H29経済 解答
　　　第21問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　余剰分析に関する問題である。
ア 　不適切である。関税引き下げ前の価格はP0であり、生産者余剰は△P0F0となる。
　関税引き下げ後の価格はP1であり、生産者余剰は△P1G0となる。
　したがって、関税引き下げ後、国内の生産者余剰は、引き下げ前より□P0FGP1の分だけ減
少する。
イ 　不適切である。関税引き下げ前の価格はP0であり、消費者余剰は△ABP0となる。
　関税引き下げ後の価格はP1であり、消費者余剰は△ACP1となる。関税引き下げ後 価格は 1 あり、消費者余剰は 1 なる。
　したがって、関税引き下げ後、国内の消費者余剰は、引き下げ前より□P0BCP1の分だけ増
加する。
ウ 　適切である。関税引き下げ後、国内の生産者余剰は、□P0FGP1の分だけ減少する。一方、
消費者余剰は□P0BCP1の分だけ増加する。つまり、関税引き下げによって、□P0FGP1が生産
者余剰から消費者余剰に変化したのである。この部分が国内の生産者から消費者への再分
配効果にあたる配効果にあたる。
エ 　不適切である。貿易創造効果とは、関税引き下げに伴いFTAを締結している国同士の貿易
量が拡大する効果である。
　関税引き下げ前の社会的総余剰は「消費者余剰△ABP0＋生産者余剰△P0F0＋政府余剰
（税収）□FBIH＝□ABIHF0」となる。
　関税引き下げ後の社会的総余剰は「消費者余剰△ACP1＋生産者余剰△P1G0＝□ACG0」
となる。
　したがって、△FHGと△BCIが関税引き下げによって新たに生じた余剰ということになる。
212