R4経済 解答
　　　第15問
【解答】 （設問1）　イ　　　（設問2）　ア
【解説】 　
　　（設問1）
　　　　費用関数に関する問題である。
a 　適切である。総費用曲線＝固定費用+可変費用である。総費用曲線TCの縦軸の切片は生
産量がゼロであり、固定費用のみが発生する。
b 　適切である。限界費用曲線は、平均費用曲線の最低点を通過する。
c 　不適切である。生産量が増加すると、当初は平均費用は減少していくが、平均費用の最小値
を過ぎると、その後増加していく。
　　　　したがって、イが正解となる。
　　（設問2）
　　　　利潤最大化に関する問題である。
a 　適切である。価格が限界費用を上回っていれば、生産を増やせば利潤が増加することになる。
例えば、価格が100円、限界費用が70円であるとき、生産を1単位増やすと、収入は100円、費
用は70円発生し、100円－70円＝30円の利潤が増加することになる。
b 　適切である。利潤最大化の条件は、「総収入曲線の傾き（=価格P）＝総費用曲線の傾き（限
界費用MC）」である。
c 　適切である。限界費用が価格を下回っていれば、生産を減らせば利潤が増加することになる。
例えば 価格が70円 限界費用が100円であるとき 生産を1単位減らすと 収入は70円 費例えば、価格が70円、限界費用が100円であるとき、生産を1単位減らすと、収入は70円、費
用は100円削減され、100円－70円＝30円の利潤が増加することになる。
　　　　したがって、アが正解となる。
128