R1経済 解答
エ 　不適切である。利子率rが上昇すると、切片が小さくなり、総需要線が下方へ平行移動するた
ため、均衡GDPが減少する。
　　　第6問
【解答】 ア
【解説】
【解説】 　
　　　　貨幣に関する問題である。
a 　適切である。日本銀行が民間銀行から債券を購入することを買いオペレーションと言い、日
本銀行が国債などの債券を購入する（買いオペ）→民間の現金保有増加→マネタリー・ベース
（ハイパワードマネー）増加する。
b 　不適切である。マネー・ストックＭ1は、現金通貨＋預金通貨で算出される。準通貨（定期預
金など）や譲渡性預金は含まれない。
c 　適切である。信用乗数（貨幣乗数）とは、ハイパワードマネーが1単位増加した場合、何倍の
マネーストックを生み出すかを表すものである。式で表すと、「マネタリー・ベース×信用乗数
（貨幣乗数）＝マネー・ストック」 ⇒ 「信用乗数（貨幣乗数）＝マネー・ストック÷マネタリー・ベ
ース」となる。
d 　不適切である。準備預金が増えると、分母の支払準備率が大きくなるため、乗数効果は小さ
くなる。
　　　　したがって、aとcが適切であるため、アが正解となる。
信用乗数（貨幣乗数）＝
現金預金比率＋支払準備率
現金預金比率＋1
　　　第7問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　為替レートの決定に関する問題である。
　　　　絶対的購買力平価説は、以下の式で表される。
　　　
為替レート＝
海外価格
国内価格
167