R4経済 解答
　　（設問2）
　　　　最適投入点に関する問題である。細かい点が問われており、難易度は非常に高い（特に選択肢b、c）。
　　　　等産出量曲線（等量曲線）とは、産出量が等しくなる労働投入量と資本投入量の組み合わせを表す
　　　曲線である。等産出量曲線が原点から遠く離れるほど産出量が大きいということになる。
等産出量曲線
原点から遠く離れるほど
産出量が大きい
資本量
　　　　最適投入点とは、一定の産出量を実現するときに、費用最小となる労働投入量と資本投入量の組み
　　　合わせをいう。例えば、点A（点B）では、労働投入量を増加させ（減少させ）、資本投入量を減少させる
　　　（増加させる）ことによって、最適投入点Eを実現することができる。なお、最適投入点では、等産出量
　　　曲線の傾き（技術的限界代替率）＝等費用線の傾き（要素価格比率）となっている。
なお、技術的限界代替率とは、一方の生産要素としての資本量（労働量）を1単位増加させたとき、
労働量
　　　　なお、技術的限界代替率とは、 方の生産要素としての資本量（労働量）を1単位増加させたとき、
　　　もう一方の生産要素である労働量（資本量）を何単位減少させれば、同じ生産量を維持できるかを示
　　　すもので、等産出量曲線の傾きで示されることになる。
　　　　また、要素価格比率とは労働と資本の価格比のことであり、等費用線の傾きで示されることになる。
資本量
等費用線-等産出量曲線モデル
労働量
A
E
B
最適投入点
a 　適切である。点Eは点Aの右下に位置しているため、点A から等産出量曲線に沿って、労働量
を増やし資本量を減らすと、点Eに至ることになる。
b 　不適切である。最適投入点では、技術的限界代替率は等産出量曲線の傾きで示され、要素
価格比率は等費用線の傾きで示されることになる。点B では、技術的限界代替率が要素価格
比率より小さいことが分かる。
c 　適切である。点Eでは技術的限界代替率と要素価格比率が一致しており、要素価格1単位当
たりの限界生産物が一致（均等化）している。
　　　　したがって、イが正解となる。
130