R3経済 解答
b 　不適切である。本選択肢は、ライフサイクル仮説の内容である。
c 　適切である。限界消費性向とは、国民所得が1単位増加したときに増加する消費の額のこと
をいう。低所得者ほど限界消費性向が高い傾向にあるとすれば、一時金の給付対象に所得制
限を設け低所得者に限定することは、所得制限を設けず限界消費性向の低い富裕層まで給付
するよりも、より効果的に消費を支えると考えられる。
d 　適切である。需要の所得弾力性とは、所得が1％変化したときに、財の需要量（消費量）が何
％変化するかを示したものである。需要の所得弾力性が高いということは、所得が増えると、財
の需要量が大きく増えるということである。不要不急の財に関する需要の所得弾力性が高い傾
向にあるとすれば、一時金の給付が消費を増やす効果は、不要不急の消費ほど大きくなると考
えられる。
　　　　したがって、オが正解となる。
　　　第5問
【解答】 （設問1）　エ　　　（設問2）　ア
【解説】 　
　（設問1）
乗数に関する問題である。　　　　乗数に関する問題である。
a 　不適切である。均衡予算乗数は1となる。なお、均衡予算とは政府支出の増加の財源を全
て増税によって賄うことをいう。
b 　適切である。本選択肢の通り。
c 　不適切である。租税乗数は、　　　　　　である。
1 C
C－
d 　適切である。本選択肢の通り。
　　　　したがって、エが正解となる。
　（設問2）
　　　　景気の落ち込みを回避するための財政政策の効果に関する問題である。
1－C
a 　適切である。0＜c＜1なので、政府支出乗数　　　　　＞租税乗数　　　　　（減税なので－を
外す）となる。したがって、同規模で政府支出と減税を実施した場合、政府支出を増加させた
方が景気拡大効果は大きいということになる。
b 　不適切である。選択肢aの解説を参照。
1－C
C
1－C
1
c 　適切である。「政府支出の増加に必要な財源を増税によってまかなった」ということは均衡
予算を編成したということであり、そのときの乗数は1である。したがって、増加させた政府支
出の分だけ景気拡大の効果がある。
d 　不適切である。選択肢cの解説を参照。
　　　　したがって、アが正解となる。
138