H30経済 問
第18問
　生産においては、生産要素を効率的に投入することが重要である。下図では、等産出量曲線と等費用
線を用いて、最適な生産要素の投入量を考える。
　この図に基づいて、下記の設問に答えよ。
（設問1）
　　この図に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア　 点 Aと点Bは、労働と資本の投入による費用は同じであるが、生産量が異なる。
イ　 点 Dでは、労働と資本の投入による費用は点 Bより少ないが、生産量は多くなっている。
ウ　 点 Fでは、点Dよりも資本の投入が少なく、労働の投入が多いので、費用が少なくてすむ。
エ 　費用を一定とした場合、点 Aでは、労働の投入を増加させ、資本の投入を減少させることによ
って、生産量が増加する余地がある。
（設問2）
　　この図においては、点Eで生産要素の最適投入が実現している。点 Eに関する記述として、最も適
　切なものはどれか。
ア　 点 Eでは、点Bと同じ量を生産する場合の要素費用最小化が実現している。
イ　 点 Eでは、労働と資本について要素価格1 単位当たりの限界生産物が均等化している。
ウ　 点 Eにおいては、点Aと技術的限界代替率が同じであるが、労働と資本の要素価格比率が異な
っている。
エ　 点 Eにおける技術的限界代替率は、点Dと比べると大きく、点Fと比べると小さい。
90