H30経済 解答
ア 　不適切である。CI 一致指数が上昇から低下に変わるとき、景気は山にある。
イ 　適切である。本選択肢の通り。
ウ 　不適切である。DI 一致指数が50％未満から50％超へ変わるとき、景気は谷にある。
エ 　不適切である。DI 一致指数が50 ％を下回るとき、景気は後退局面にある。
　　　第4問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　物価指数に関する問題である。
　　　　・ラスパイレス式計算方法
　ラスパイレス式とは、基準時点の数量をウェイトにして加重平均を行って計算する物価指数
である。
（比較年次価格）×（基準年次数量）
　　　　・パーシェ式計算方法
　パーシェ式とは、比較時点の数量をウェイトにして加重平均を行って計算をする物価指数で
ある。
ラスパイレス式＝
（基準年次価格）×（基準年次数量）
（比較年次価格）×（基準年次数量）
　　　　2つの財の価格で物価指数を計算する場合、以下の算式になります。
・ラスパイレス式計算方法
パーシェ式＝
（基準年次価格）×（比較年次数量）
（比較年次価格）×（比較年次数量）
　　　　・ラスパイレス式計算方法
　　　　・パーシェ式計算方法
（Aの比較年次価格）×（Aの基準年次数量）＋（Bの比較年次価格）×（Bの基準年次数量）
（Aの基準年次価格）×（Aの基準年次数量）＋（Bの基準年次価格）×（Bの基準年次数量）
ラスパイレス式＝
ア 　不適切である。実質GDPは以下の式で求められる。
（Aの比較年次価格）×（Aの比較年次数量）＋（Bの比較年次価格）×（Bの比較年次数量）
（Aの基準年次価格）×（Aの比較年次数量）＋（Bの基準年次価格）×（Bの比較年次数量）
パーシェ式＝
実質GDP ＝　
名目GDP（※1）
GDPデフレータ（※2）
× 100
実質GDP ＝　
1,980
× 100
99
＝　 　2,000
182