R3経済 解答
ア 　不適切である。輸出と輸入が同規模で増加するとき、外国貿易乗数は0になる。
イ 　不適切である。輸出の増加は、輸出の増加分に外国貿易乗数を乗じた大きさだけ自国の
GDPを増加させる。
ウ 　適切である。本選択肢の通り。
エ 　不適切である。輸入の増加は、輸入の増加分に外国貿易乗数を乗じた大きさだけ自国の
GDPを減少させる。
　　　第10問
【解答】 ウ【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　IS-LM-BP分析（変動相場制）に関する問題である。
a 　不適切である。変動為替相場制における金融政策の効果は以下の通りである。
　⇒ 金融緩和政策によりLM 曲線が右にシフトし、国内利子率が低下する。
　⇒ 海外へ資金が流出する。
　⇒ 国際収支が赤字になる。
　⇒ 円安（自国通貨安）
　⇒ 輸出増加、輸入減少
　⇒ IS 曲線が右にシフトする。
　⇒ 結果、国民所得が大幅に増加する（金融政策は有効）
　したがって、金融緩和政策は、資本が海外に流出することにより、自国通貨安を生じさせる。
ｂ 　適切である。変動為替相場制における財政政策の効果は以下の通りである。
　⇒ 拡張的な財政政策により、IS曲線が右にシフトし、国内利子率が上昇する。
　⇒ 国内へ資金が流入する。
　⇒ 国際収支が黒字になる。
　⇒ 円高（自国通貨高）
　⇒ 輸出減少、輸入増加
　⇒ IS 曲線が左にシフトする。
　⇒ 結果、国民所得は当初の水準に戻る（財政政策は無効）。
したがって、財政拡大政策は、資本が海外から自国に流入することにより、自国通貨高を生　したがって、財政拡大政策は、資本が海外から自国に流入することにより、自国通貨高を生
じさせる。
c 　適切である。選択肢aの解説の通り、金融緩和政策は、輸出を増加させることを通じて、自国
のGDP を増加させる効果を持つ。
d 　不適切である。選択肢bの解説の通り、財政拡大政策は、輸出を減少させることを通じて、自
国のGDP は不変となる。
　　　　したがって、ウが正解となる。
141