R4経済 解答
c 　適切である。価格がP0 のときの需要量はQ0であるため、実際の支払額は四角形OP0EQ0
（0P0×P0E）で示される。
実際の支払額
　　　　したがって、イが正解となる。
　　　第12問
【解答】 イ
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　供給曲線と生産者余剰に関する問題である。
a 　適切である。限界費用は供給曲線上の点の高さで示される。本問の場合、供給曲線は右上
がりであり、生産量が拡大するにつれて、限界費用は増加することが分かる。
b 　適切である。価格がP0 のとき、供給量はQ0であり、生産者が必要最低限回収しなければな
らない費用の合計（＝可変費用＝限界費用の合計）は三角形OE0Q0 となる。
生産者が必要最低限回収しなければならない費用の合計
（＝可変費用＝限界費用の合計）
c 　不適切である。価格がP1 のときの生産者余剰は、収入OP1E1Q1－可変費用OP1E1＝三角形
OP1E1となる。
　　　　したがって、イが正解となる。
第　　　第13問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　代替財、補完財と需要曲線のシフトに関する問題である。
　　　　代替財とは、A財の価格が上昇（下落）したときに、代替効果のみによりB財の需要量が増加（減少）
　　　する財のことをいう。また、補完財とは、C財の価格が上昇（下落）したときに、代替効果のみによりD財
　　　の需要量が減少（増加）する財のことをいう。
126