R4経済 解答
　　　第4問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　絶対所得仮説に関する問題である。
　　　　絶対所得仮説とは「消費は現在の所得水準に依存して決まる」という考え方をいう。
ア 　適切である。現在の所得が増加したことにより、消費を増やしているため、絶対所得仮説に
該当する。
イ 　不適切である。現在の所得水準に依存して消費を決めていないため、絶対所得仮説に該当
しない。
ウ 　不適切である。選択肢イの解説を参照。
エ 　不適切である。選択肢イの解説を参照。
オ 　不適切である。選択肢イの解説を参照。
　　　第5問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　政府支出乗数に関する問題である。
政府支出乗数 ＝
1
1 限界消費性向
　　　　消費関数C＝10＋0.8Yより、限界消費性向は0.8であるため、
　　　　また、限界貯蓄性向＝1－限界消費性向0.8＝0.2 となる。
貯蓄意欲が高ま て 消費関数がC 10＋0 75Yにな たとすると 限界消費性向は0 75となり
1－限界消費性向
政府支出乗数 ＝
1
1－限界消費性向0.8
＝5 となる。
　　　　貯蓄意欲が高まって、消費関数がC＝10＋0.75Yになったとすると、限界消費性向は0.75となり、
　　　　したがって、「貯蓄意欲の高まりによって、政府支出乗数は5から4へと低下する」とするエが正解となる。
第
政府支出乗数 ＝ 1
1－0.75
＝4 、限界貯蓄性向＝1－0.75＝0.25 となる。
　　　第6問
【解答】 （設問1）　ウ　　　（設問2）　エ
【解説】 　
　　　（設問1）
　　　　　総需要ADに関する問題である。
　　　　　総需要AD＝C＋I ＋G
総需要 式 を代 すると　　　　　総需要ADの式にC＝C0＋cYを代入すると、
　　　　　総需要AD＝C0＋cY＋I ＋G
　　　　　　　　　　　 ＝cY＋C0＋I ＋G となる。
　　　　　したがって、AD曲線の傾きは限界消費性向c、縦軸切片はC0＋I ＋Gとなる。
a 　適切である。AD曲線の傾きは限界消費性向cに等しい。
122