R2経済 問
〔解答群〕
ア 　予算線 ABは、この家計の所得とＹ財の価格を一定としてＸ財の価格が下落すると、 ADへと移
動する。
イ 　予算線 ABは、この家計の所得を一定としてＸ財とＹ財の価格が同じ率で上昇すると、 CDへと
平行移動する。
ウ 　予算線 CDは、この家計の所得が増加すると、ABに平行移動する。
エ 　予算線 CDは、この家計の所得とＸ財の価格を一定としてＹ財の価格が上昇すると、 CBへと移
動する。
第14問
　企業や商店にとって、消費者の嗜好を知ることは重要である。下図のような無差別曲線を持つ消費者
の嗜好に関する記述として、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
〔解答群〕
ア 　この消費者は、ハンバーガー2個かワッフル1個のいずれかを選んで消費することを好んでいる
ことが分かる。
イ 　この消費者は、ハンバーガー2個に対して、ワッフルの消費を増やすほど効用が増加する、ワッ
フルが大好きな消費者であることが分かる。
ウ 　この消費者は、ワッフル1個に対して、ハンバーガーの消費を2個以上に増やしたとしても、効
用は変わらないことが分かる。
エ 　この消費者は、ワッフル1個に対して、ハンバーガーの消費を増やすほど効用が増加する、ハ
ンバーガーが大好きな消費者であることが分かる。
47