R3経済 解答
　　　第19問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　独占市場に関する問題である。
　　　　独占企業は、利潤最大化条件である「限界収入MR＝限界費用MC」で生産量を決めるため、生産量
はQ1、価格はP1となる。
　　　はQ1、価格はP1となる。
　　　　したがって、消費者余剰は完全競争の場合の△AEP0から△AFP1へと減少することになる。反対に、
　　　生産者余剰は、完全競争の場合の△EBP0から□FGBP1へと増加することになる。
　　　　結果として、総余剰は、完全競争の場合の△AEBから□AFGBに減少することになる。つまり、独占
　　　状態では、完全競争状態に比べ、供給量が低く抑えられているため、総余剰は△EGFの分だけ、少
　　　なくなることになる。
　　　　なお、この△EGFを独占による死荷重という。
ア 　適切である。社会的に望ましい生産量とは、総余剰が最大となる生産量ということであり、
三角形ABEとなる。
イ 　適切である。独占企業は、利潤最大化条件である「限界収入MR＝限界費用MC」で生産量
を決めるため、生産量1単位あたりの価格（＝平均収入）はP
1となる。
ウ 　不適切である。独占企業が利潤を最大化させるときの消費者余剰は△AFP1である。
エ 　適切である。上記解説の通り。
　　　第20問
【解答】 ウ
【解説】【解説】 　
　　　　二部料金に関する問題である。本問は十分な情報が与えられておらず、解答に疑問が残る問題で
　　　あるため、復習は不要である。
①
②③
146