R3経済 問
第9問
 ⽣産物市場における輸出⼊の変化が GDP や貿易収⽀に与える影響に関する記述として、最も適切
なものはどれか。
ア  輸出と輸⼊が同規模で増加するとき、外国貿易乗数は1になる。
イ  輸出の増加は、輸出の増加分に外国貿易乗数を乗じた⼤きさだけ貿易収⽀を改善させる。
ウ  輸⼊の増加は、輸⼊の増加分に外国貿易乗数を乗じた⼤きさだけ⾃国のGDPを減少させる。
エ  輸⼊の増加は、輸⼊の増加分に外国貿易乗数を乗じた⼤きさだけ貿易収⽀を悪化させる。
第10問
 完全資本移動の場合のマンデル=フレミング・モデルについて考える。下図において、IS  曲線は⽣産
物市場の均衡、LM  曲線は貨幣市場の均衡、BP 曲線は国際収⽀の均衡を表す。この経済は⼩国である
とする。変動相場制のケースでの経済政策に関する記述として、最も適切な組み合わせを下記の解答群
から選べ。
ａ  ⾦融緩和政策は、資本が海外から⾃国に流⼊することにより、⾃国通貨⾼を⽣ じさせる。
ｂ  財政拡⼤政策は、資本が海外から⾃国に流⼊することにより、⾃国通貨⾼を⽣ じさせる。
ｃ  ⾦融緩和政策は、輸出を増加させることを通じて、⾃国の GDP を増加させる 効果を持つ。
ｄ  財政拡⼤政策は、輸出を増加させることを通じて、⾃国の GDP を増加させる 効果を持つ。
〔解答群〕
ア  ａとｃ
イ  ａとｄ
ウ  ｂとｃ
エ  ｂとｄ
27