R3経済 問
〔解答群〕
ア  社会的に望ましい⽣産量は Q 0 で実現し、そのときの総余剰は三⾓形ABE である。
イ  ⽣産量が Q 1 のとき、この独占企業の平均収⼊はP 1 である。
ウ  独占企業が利潤を最⼤化させるときの消費者余剰は台形 AP 2GF である。
エ  独占企業の利潤を最⼤化する⽣産量は Q 1である。
第20問
 ある遊園地では、⼊場料とアトラクション乗⾞料⾦の 2 部料⾦制をとっている。太郎さんがこの遊園
地のアトラクションに乗る回数は 1 回当たりの料⾦に依存するので、下図のような需要曲線 D が描ける
とする。また、この遊園地がアトラクション乗⾞ 1 回で負担する限界費⽤は200円であるとする。下図
に関する記述の正誤の組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
ａ  点 A において太郎さんが⽀払う費⽤は1 ,200円である。
ｂ  点 A よりも点 B の⽅が、太郎さんの消費者余剰は⼤きい。
ｃ  ⼊場料700円を⽀払った後に、点 A において太郎さんはこのアトラクションに 6 回乗る。
〔解答群〕
ア  ａ：正  ｂ：正  ｃ：正
イ  ａ：正  ｂ：正  ｃ：誤
ウ  ａ：誤  ｂ：正  ｃ：正
エ  ａ：誤  ｂ：正  ｃ：誤
オ  ｂ：誤  ｂ：誤  ｃ：誤
33