R1経済 解答
ア 　適切である。資本のレンタル価格（利子率）が上昇した場合、総費用を全て資本に投入した
場合の資本量は少なくなる。したがって、縦軸切片が下方に移動する。一方で、総費用を全て
労働に投入した場合の労働量である横軸切片は、資本のレンタル価格（利子率）が上昇したと
しても変わらない。
イ 　不適切である。賃金率が下落した場合、総費用を全て労働に投入した場合の労働量は多く
なる。したがって、横軸切片は右方に移動する。一方で、総費用を全て資本に投入した場合の
資本量である縦軸切片は、賃金率が下落したとしても変わらない。
ウ 　不適切である。賃金率の上昇により横軸切片が左方に移動し、資本のレンタル価格の下落
により縦軸切片が上方に移動するため、等費用線の傾きは急になる。
エ 　不適切である。費用が増加すると、等費用線が右方に平行移動する。
　　（設問2）
　　　　等費用線、等産出量曲線（等量曲線）に関する問題である。
　　　　等産出量曲線（等量曲線）とは、産出量が等しくなる労働投入量と資本投入量の組み合わせを表す
　　　曲線である。等産出量曲線が原点から遠く離れるほど産出量が大きいということになる。
　　　　一定の産出量を実現するときに、費用最小となる労働投入量と資本投入量の組み合わせを最適投
　　　入点という。例えば、点A（点B）では、労働投入量を増加させ（減少させ）、資本投入量を減少させる
　　　（増加させる）ことによって、最適投入点Eを実現することができる。なお、最適投入点では、等産出量
　　　曲線の傾き＝等費用線の傾きとなっている。
ア 　不適切である。下図の通り、点E' はより原点から離れた等費用線上にあり、総費用は点E'
の方が大きい。
174