R3経済 解答
c 　不適切である。Y財の価格の上昇によって、予算制約線がAからBに変化した。代替効果は、
同一の無差別曲線上における相対的な価格の変化の影響を取り出したものである。つまり、
（変化前の）予算制約線Aと無差別曲線が接する「点E」から、（変化後の）予算制約線Bと平
行な直線と無差別曲線が接する「点G」への変化が代替効果となる。
d 　適切である。選択肢の通り。
　　　　したがって、エが正解となる。
　　　第17問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　上級財と下級財に関する問題である。
上級財とは 所得の増加により消費量が増加する財をいう　　　　上級財とは、所得の増加により消費量が増加する財をいう。
　　　　下級財とは、所得の増加により消費量が減少する財をいう。
ア 　不適切である。所得が増加した結果、お昼に学食に行く回数が減っているので、学食は下級
財である。
イ 　不適切である。補完財とは、Ｙ財の価格が上昇（下落）したときに、代替効果のみによりⅩ財
の需要量が減少（増加）する財のことをいう。また、代替財とは、Ｙ財の価格が上昇（下落）した
ときに 代替効果のみによりⅩ財の需要量が増加（減少）する財のことをいう 本問の場合ときに、代替効果のみによりⅩ財の需要量が増加（減少）する財のことをいう。本問の場合、
財の価格は上昇していないが、どちらかというと代替財の関係だと考えられる。
ウ 　適切である。本選択肢の通り。
エ 　不適切である。奢侈品（ぜいたく品）とは、所得の増加率よりも消費量の増加率の方が高い
財のことをいう。また、必需品とは、所得の増加率よりも消費量の増加率の方が低い財のこと
をいう。したがって、本問の条件では所得の増加率・消費量の増加率ともに分からないため、
判断が かな判断がつかない。
オ 　不適切である。選択肢エの解説を参照。
　　　第18問
【解答】 イ
【解説】【解説】 　
　　　　外部経済に関する問題である。
　　　　現状の市場均衡は点Fで与えられ、均衡価格はP1、均衡取引量はQ1であるが、社会的な最適点Eを
　　　実現するため、私的限界費用曲線S0と社会的限界費用曲線S1の乖離分だけ、政府が生産者に対して
　　　補助金を交付するということである。
　　　　社会的な最適点Eにおける生産量はQ0である。このQ0に対し、1単位あたりEHの補助金が支給され
　　　るため、補助金額は四角形CBEHとなる。
したがって イが正解となる。　　　　したがって、イが正解となる。
1単位あたり補助金
生産量
145