R2経済 問
第8問
　失業に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　完全失業率は、完全失業者が20歳以上の労働力人口に占める割合である。
イ 　構造的失業は、賃金が伸縮的であれば発生しない。
ウ 　循環的失業は、総供給の不足によって生じる。
エ 　摩擦的失業は、労働市場が正常に機能していても発生する。
第9問
　価格や賃金の硬直性に関する記述として、最も適切なものの組み合わせを下記の解答群から選べ。
a 　SNSを利用したクーポンは、メニュー・コストを引き下げるため、価格の硬直性の要因となる。
b 　企業が優秀な人材を確保するために効率賃金の水準で賃金を支払うことは、賃金の下方硬直性
の要因となる。
c 　消費者の属性に応じて多様な価格設定を用意することは、メニュー・コストを引き上げるため
、価格の硬直性の要因となる。
d 　名目賃金よりも価格が下方硬直的であることは、実質賃金の下方硬直性の要因となる。
〔解答群〕
ア 　ａとｂ
イ 　ａとｄ
ウ 　ｂとｃ
エ 　ｃとｄ
第10問
　貨幣供給に関する記述として、最も適切なものの組み合わせを下記の解答群から選べ。
a 　家計が現金の保有性向を高め、現金・預金比率が大きくなると、貨幣乗数は大きくなる。
b 　家計が現金の保有性向を高め、現金・預金比率が大きくなると、貨幣乗数は小さくなる。
c 　日本銀行による債券の売りオペレーションは、マネタリー・ベースを増加させる。
d 　日本銀行による債券の買いオペレーションは、マネタリー・ベースを増加させる。
44