R4経済 解答
d 　適切である。Aさんはサンドイッチを1個5分で作ることができる。この5分をおにぎりの生産に
充当すれば、おにぎりは5/3個作ることができる。したがって、サンドイッチを1個作ることの機
会費用は、おにぎりは5/3個となる。一方、Bさんはサンドイッチを1個15分で作ることができる。
この15分をおにぎりの生産に充当すれば、おにぎりは15/5＝3/1個作ることができる。したが
って、サンドイッチを1個作ることの機会費用は、おにぎりは3/1個となる。したがって、サンドイ
ッチを作ることに比較優位を持っているのは、Ａさんである。
　　　　したがって、イが正解となる。
　　　第19問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　2国間における資本移動の自由化に関する問題である。本論点は出題頻度が非常に低いため、重
　　　要度は低い。
　　　【資本市場を開放しない場合】
　　　　✩Ⅰ国の資本量について
　　　　　　　資本量はO
ⅠC、レンタル料はrⅠであるため、資本所有者のレンタル所得は資本量×レンタル料
　　　　　　で□OⅠrⅠGCとなる。
　　　　✩Ⅰ国の労働者の賃金所得について
　　　　　　資本の限界生産物曲線から認識されるⅠ国全体の所得（限界生産物の合計）はOⅠAGCである。
　　　　　そのうち資本所有者のレンタル所得は□OⅠrⅠGCであるため、Ⅰ国の労働者の賃金所得は残り
　　　　　のAGｒⅠとなる。
　　　　✩Ⅱ国の資本量について
資本量はOⅡC、レンタル料はrⅡであるため、資本所有者のレンタル所得は資本量×レンタル料　　　　　　　資本量はOⅡC、レンタル料はrⅡであるため、資本所有者のレンタル所得は資本量 レンタル料
　　　　　　で□OⅡrⅡFCとなる。
　　　　✩Ⅱ国の労働者の賃金所得について
　　　　　　資本の限界生産物曲線から認識されるⅡ国全体の所得（限界生産物の合計）はOⅡBFCである。
　　　　　そのうち資本所有者のレンタル所得は□OⅡrⅡFCであるため、Ⅱ国の労働者の賃金所得は残りの
　　　　　BFｒⅡとなる。
　　　【資本移動を自由化した場合】
　　　　　資本のレンタル料が低いⅠ国からレンタル料の高いⅡ国へCDの資本量が移動する。その結果、
　　　　資本のレンタルはⅠ国がr*Ⅰ、Ⅱ国がr*Ⅱとなり、r*Ⅰ＝r*Ⅱで2国の資本のレンタル料が一致す
　　　　ることになる。
　　　　✩Ⅰ国の資本について
　　　　　　　資本量はOⅠD、レンタル料はr*Ⅰであるため、資本所有者のレンタル所得は資本量×レンタル料
　　　　　　で□OⅠr*ⅠEDとなる。
　　　　✩Ⅰ国の労働者の賃金所得について
　　　　　　資本の限界生産物曲線から認識されるⅠ国全体の所得（限界生産物の合計）はOⅠAEDである。
　　　　　そのうち資本所有者のレンタル所得は□OⅠr*ⅠEDであるため、Ⅰ国の労働者の賃金所得は残り
　　　　　のAEｒ*Ⅰとなる。
✩Ⅱ国の資本について　　　　✩Ⅱ国の資本について
　　　　　　　資本量はOⅡD、レンタル料はr*Ⅱであるため、資本所有者のレンタル所得は資本量×レンタル料
　　　　　　で□OⅡr*ⅡEDとなる。
　　　　✩Ⅱ国の労働者の賃金所得について
　　　　　　資本の限界生産物曲線から認識されるⅡ国全体の所得（限界生産物の合計）はOⅡBEDである。
　　　　　そのうち資本所有者のレンタル所得は□OⅡr*ⅡEDであるため、Ⅰ国の労働者の賃金所得は残り
のBEｒ*Ⅱとなる。　　　　　のBEｒ Ⅱとなる。
132