R3経済 問
第7問
 貨幣乗数に関する記述として、最も適切な組み合わせを下記の解答群から選べ。
ａ  マネー・ストックが1単位増えると、マネタリー・ベースはその貨幣乗数倍だけ増加する。
ｂ  ⾦融機関の準備率が⾼くなると、貨幣乗数は⼩さくなる。
ｃ  現⾦よりも預⾦で通貨を保有する傾向が⾼まると、貨幣乗数は⼩さくなり、マネタリー・ベー
スの増加に伴うマネー・ストックの増加の程度も⼩さくなる。
ｄ  中央銀⾏は、マネタリー・ベースのコントロールを通じて、マネー・ストックを調整する。
〔解答群〕
ア  ａとｂ
イ  ａとｃ
ウ  ｂとｃ
エ  ｂとｄ
オ  ｃとｄ
第8問
 ⾦融政策に関する記述の正誤の組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
ａ  投資の利⼦感応度が⼤きいほど、貨幣供給量の増加がGDPを増加させる効果は、⼤きくなる。
ｂ  貨幣数量説の考え⽅によると、貨幣供給量の増加は、物価⽔準を上昇させるとともに、実質
GDPを⽐例的に増加させる。
ｃ  ケインズ的な⾦融政策の考え⽅によれば、貨幣供給量は経済成⻑率に合わせた⼀定率（k ％）
で増加させることが望ましい。
ｄ  流動性のわなが⽣じているときの貨幣供給量の増加は、更なる利⼦率の低下がないために投資
のクラウディング・アウトを伴うことなく、GDP を増加させる。
〔解答群〕
ア  ａ：正  ｂ：正  ｃ：正  ｄ：正
イ  ａ：正  ｂ：正  ｃ：正  ｄ：誤
ウ  ａ：正  ｂ：誤  ｃ：誤  ｄ：正
エ  ａ：正  ｂ：誤  ｃ：誤  ｄ：誤
オ  ａ：誤  ｂ：誤  ｃ：誤  ｄ：正
26