R3経済 解答
b 　適切である。需要曲線が垂直の場合、需要曲線が右方にシフトすると、均衡価格・数量とも
に上昇するため、売り手の収入は増加する。
c 　適切である。供給曲線が垂直の場合、需要曲線が左方にシフトすると、均衡数量は変わらな
いが、均衡価格は低下するため、売り手の収入は減少する。また、需要曲線が垂直の場合、
需要曲線が左方にシフトすると、均衡価格・数量ともに低下するため、売り手の収入は減少す
る。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　第15問
【解答】 ウ【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　右上がりとなる無差別曲線に関する問題である。
　　　　「ジュースと空き缶」「所得と労働時間」というように、片方の財（空き缶や労働時間）がマイナスの
　　　限界効用の財（消費量が増えると効用が低下する）の場合、無差別曲線は右上がりになる。
a 　不適切である。代替可能性のある2財の関係を示すのは、右下がりの無差別曲線である。
b 　適切である。選択肢の通り。
c 　適切である。無差別曲線は、効用水準の等しいX財とY財の組み合わせを結んだ曲線である。
d 　不適切である。無差別曲線が右上がりになっているため、右に行くほど、X 財を1単位増やす
ために増やさなければならないY財の量は増加する。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　第16問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　最適消費に関する問題である。
代替効果
所得効果
a 　不適切である。予算制約線Aから予算制約線Bへの変化は、Y財の価格の上昇によるもので
ある。
b 　適切である。選択肢の通り。
144