R4経済 問
第2問
 下図は、2015 年度から2020 年度における⽇本の実質GDP 成⻑率と各需要項⽬の前年度⽐寄与度（％）
を⽰している。
  図中のａ〜ｃに該当する項⽬の組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
〔解答群〕
ア  ａ：公需    ｂ：個⼈消費  ｃ：設備投資
イ  ａ：公需    ｂ：設備投資  ｃ：個⼈消費
ウ  ａ：個⼈消費  ｂ：公需    ｃ：設備投資
エ  ａ：個⼈消費  ｂ：設備投資  ｃ：公需
オ  ａ：設備投資  ｂ：個⼈消費  ｃ：公需
第3問
 国⺠経済計算の考え⽅に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア  ⽣き物である乳⽜や果樹などの動植物の価値は、GDP の計算に算⼊されない。
イ  国⺠経済計算における国⺠の概念は、当該国の居住者を対象とする概念であり、GDP の計算上は
国籍によって判断される。
ウ  ⼭林の⼟地の価値は、⼟地に定着するものとして、⺠有林の⽴⽊の評価額を含む。
エ  消費者としての家計が住宅や⾃動⾞を購⼊すると、耐久消費財の最終消費⽀出となり、総固定資本
形成に計上される。
オ  持ち家の帰属家賃や農家の⾃家消費は、市場において対価の⽀払いを伴う取引が実際に⾏われて
いるわけではないが、家計最終消費⽀出に含まれる。
4