R2経済 解答
　　　第1問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　政策金利の国際比較に関する問題である。本問は時事問題のため、復習不要である。
　　　　aを見ると、一貫してゼロ金利政策を維持していることから、日本であると判断できる。
　　　　アメリカは2015年12月以降、段階的な利上げを行っているため、cは米国と判断できる。
　　　　ユーロ圏では2016年3月以降、政策金利を0.00％に据え置いており、bはユーロ圏と判断できる。
　　　　したがって、aは日本、bはユーロ圏、cは米国であるため、イが正解となる。
　　　第2問
【解答】 エ
【解説】 　
2019年における日本の貿易相手国上位5 か国（地域を含む）に関する問題である。本問は時事問　　　　2019年における日本の貿易相手国上位5 か国（地域を含む）に関する問題である。本問は時事問
　　　題のため、復習不要である。
　　　　中国、米国、韓国の中で最も輸出入額が小さいのは韓国であるため、Cは韓国であると判断できる。
　　　また、日本の最大輸入相手国は2002年以降中国であることから、Bは中国であると判断できる。
　　　　したがって、Aは米国、Bは中国、Cは韓国であるため、エが正解となる。
　　　第3問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　国民経済計算の概念に関する問題である。
ア 　不適切である。国内総生産は、各生産段階で生み出される付加価値額の経済全体における
総額である。
イ　
適切である。人件費は「雇用者所得」として、減価償却費は「固定資本減耗」として付加価値適切 ある。 件費 雇用者所得」 、減価償却費 固定資本減耗」 付 価値
額（国内総生産）に含まれるため、中間投入には含まれない。
ウ 　不適切である。名目国内総生産は、実質国内総生産とGDP デフレーターを乗じたものに等し
い。
エ 　不適切である。名目国内総生産は、名目国民総所得に海外からの所得の純受取を減算した
ものに等しい（国内総生産GDP＝国民総生産GNP－海外からの純要素所得受取）。
　　　第4問
【解答】 （設問1）　ア　　　（設問2）　ア　
【解説】 　
　　　　45度線分析に関する問題である。
　（設問1）
ア 　適切である。GDPがY
0にあるとき、投資I＝貯蓄Sとなっていることから、総需要と総供給が
一致し財市場が均衡している。
イ 　不適切である。GDPがY1にあるとき、投資I＞貯蓄Sとなっていることから、総需要＞総供給
となる。
ウ 　不適切である。選択肢イの解説を参照。
エ 　不適切である。GDPがY2にあるとき、投資I＜貯蓄Sとなっていることから、総需要＜総供給
となる。
オ 　不適切である。選択肢エの解説を参照。
　（設問2）
　　　　所得は貯蓄と消費で構成され、貯蓄意欲が上昇すると消費が減少する。したがって、消費が減少
するため GDPも減少する これを貯蓄のパラドックスという　　　するため、GDPも減少する。これを貯蓄のパラドックスという。
151