R2経済 解答
c 　適切である。上記の通り。
d 　不適切である。価格支配力を持っており、プライス・メーカーとして行動する。
　　　　したがって、ウが正解となる。
第21問　　　第21問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　費用逓減産業に関する問題である。
　　　　二部料金制度とは、消費量とは無関係に一定の金額（基本料金）を徴収する一方、消費量に応じて
　　　料金（従量料金）を徴収する方法である。赤字分は基本料金で徴収し、限界費用分は従量料金で徴
　　　収することになるため、価格を限界費用で決定しても企業は収支を均衡できるようになる。
ア 　不適切である。需要曲線Dと限界費用曲線MCが交わった点Eにおける生産水準Q0が最適な
生産水準となる。このときの平均費用は点Bであるため□P0EBCの赤字が生じており、これを
基本料金とすることになる
基本料金とすることになる。
イ 　適切である。選択肢アの解説を参照。
ウ 　不適切である。選択肢アの解説を参照。
エ 　不適切である。選択肢アの解説を参照。
第22問　　　第22問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　ゲーム理論に関する問題である。
　　　　上記の利得表を参考にして、ナッシュ均衡について考える。
　　　　・太郎さん：左の数値を見る。
　花子さんが「協力する」と想定すると、太郎さんは「協力する」ことで30、「相手に任せる」ことで
50の利得を得ることができる。したがって、「相手に任せる」を選択することが有利となる。
　花子さんが「相手に任せる」と想定すると、太郎さんは「協力する」ことで－30、「相手に任せる」
ことで－10の
利得を得ることができる。したがって、「相手に任せる」を選択することが有利となる。とで の利得を得る とができる。したが て、 相手 任せる」を選択する とが有利となる。
　以上より、「相手に任せる」が支配戦略となる。
161