H30経済 解答
イ 　不適切である。生活必需品は上級財であるので、 右図のようなエンゲル曲線を描かない。な
お、生活必需品は所得の増加がある一定レベルを超えると、需要量の増加分は減少していく
ので、下記図のような上に凸の右上がりの曲線となる。
需要量 必需品の
エンゲル曲線
ウ 　不適切である。左図は、奢侈品（ぜいたく品）を描 いたエンゲル曲線である。奢侈品（ぜいた
く品）とは、所得の増加率よりも消費量の増加率の方が高い財のことをいう。
所得
エ 　不適切である。選択肢ウの解説の通り、奢侈品（ぜいたく品）とは、所得の増加率よりも消費
量の増加率の方が高い財のことをいい、需要の所得弾力性は1を上回る。つまり、所得が1％
増加すると、消費量が1％以上増加することになる。
第18問　　　第18問
【解答】 （設問1）　エ　　　（設問2）　イ
【解説】 　
　　　　費用最小化に関する問題である。
　　（設問1）
ア 不適切である。点Aと点Bは、同じ等費用線上に位置しており、費用は同じである。また、同じ
ア 　不適切である。点Aと点Bは、同じ等費用線上に位置しており、費用は同じである。また、同じ
等産出量曲線上にも位置しているため、生産量も同じである。
イ 　不適切である。等費用線は原点から遠くなればなるほど費用が多くなる。したがって、点Dで
は点Bより費用は多い。なお、等産出量曲線も原点から遠くなればなるほど生産量が多くなる
ため、生産量は点Bより多くなっているという部分は適切である。
ウ 　不適切である。点Fと点Dは、同じ等費用線上に位置しており、費用は同じである。ウ 不適切 ある。点 点 、同 等費用線 位置 おり、費用 同 ある。
エ 　適切である。費用を一定とした場合、点A では、労働の投入を増加させ、資本の投入を減少
させることによって、点Eに位置することが可能となる。そうなれば、原点から遠く離れた等産
出量曲線上に位置することになるため、生産量が増加することになる。
193