R1経済 解答
傾きが水平＝最小
労働の限界生産物
ウ 　適切である。労働の平均生産物とは、労働投入量1単位当たりの産出量であり、原点と総生
産物曲線（生産関数）上の任意の点を結んだときの直線の傾きで表される。点Aにおいて、原
点から結んだ直線は、同時に接線となっていることが分かる。したがって、労働の平均生産物
と限界生産物は、点Aで一致する。
労働の限界生産物
労働の限界生産物
労働の平均生産物
エ 　不適切である。労働の平均生産物は、点Aにおいて最大となる。
　　　第15問
【解答】 　（設問1）　ア　　　（設問2）　イ
【解説】 　
（設問1）　　（設問1）
　　　　等費用線に関する問題である。
　　　　等費用線とは、同じ費用となるような、労働の投入量と資本の投入量の組み合わせを表す直線で
　　　ある。
　　　　等費用線は、下図のように、縦軸に資本量、横軸に労働量を取り、右下がりの直線で描かれ、賃金
　　　率や利子率が変動することで直線の傾きや切片が変わる。例えば、賃金率が上昇した場合、縦軸切
　　　片は変わらず横軸切片が原点方向に移動することになる。
また、等費用線が原点から遠く離れるほど費用が大きいということになる。　　　　また、等費用線が原点から遠く離れるほど費用が大きいということになる。
173