R4経済 解答
a 　不適切である。Ａ財とＢ財が代替財の関係にあるとき、Ａ財の価格の下落によって、B財の需
要量は減少するため、Ｂ財の需要曲線は左方にシフトする。
b 　適切である。Ｃ財とＤ財が補完財の関係にあるとき、Ｃ財の価格の下落によって、D財の需要
量は増加するため、Ｄ財の需要曲線は右方にシフトする。
c 　適切である。Ａ財とＢ財が代替財の関係にあるとき、Ａ財の価格の上昇によって、B財の需要
量は増加するため、Ｂ財の需要曲線は右方にシフトする。
d 　適切である。Ｃ財とＤ財が補完財の関係にあるとき、Ｃ財の価格の上昇によって、D財の需要
量は減少するため、Ｄ財の需要曲線は左方にシフトする。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　第14問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　需要の価格弾力性に関する問題である。
需要の価格弾力性とは、価格が1％変化したときに財の需要量（消費量）が何％変化するかを示し　　　　需要の価格弾力性とは、価格が1％変化したときに財の需要量（消費量）が何％変化するかを示し
　　　たものである。以下の式で表される。
需要の価格弾力性Ed ＝ ―
価格の変化率
需要量の変化率 ＝ ―
Ｐ
⊿Ｐ
Ｄ
⊿Ｄ
＝ ― ⊿Ｐ
⊿Ｄ × Ｐ
Ｄ
　　　　本問の場合、需要曲線の傾きが直線であるため、需要曲線の傾きはどこの点でも同じになる。その
　　　ため、需要曲線Q＝－P＋10より、Pの係数である－1が傾きとなる（⊿D/⊿P＝－1）。
　　　　次に点A・Bにおける需要の価格弾力性を求めると、
⊿Ｐ Ｄ
（ ⊿Ｐ
⊿Ｄ は、需要曲線上の任意の点における接線の傾き（の逆数）を表す）
　　　　　
　　　　したがって、ウが正解となる。
なお 上記計算式を用いなくても 「同 の需要曲線上では 左上に行くほど 需要の価格弾力性は
点Aにおける需要の価格弾力性＝－（－1）× 2
8 ＝4
点Bにおける需要の価格弾力性＝－（－1）× 5
5 ＝1
　　　　なお、上記計算式を用いなくても、「同一の需要曲線上では、左上に行くほど、需要の価格弾力性は
　　　大きくなる」ため、ウが正解ということが分かる。
127