R3経済 問
〔解答群〕
ア  技術の進歩によって供給曲線が左⽅にシフトし、嗜好の変化によって需要曲線が左⽅にシフト
すると必ず均衡価格が上昇する。
イ  技術の進歩によって供給曲線が右⽅にシフトし、所得の増加によって需要曲線が右⽅にシフト
すると必ず均衡価格が上昇する。
ウ  原材料費の下落によって供給曲線が左⽅にシフトし、嗜好の変化によって需要曲線が右⽅にシ
フトすると必ず均衡価格が上昇する。
エ  原材料費の上昇によって供給曲線が左⽅にシフトし、嗜好の変化によって需要曲線が左⽅にシ
フトすると必ず均衡価格が下落する。
オ  原材料費の上昇によって供給曲線が左⽅にシフトし、所得の増加によって需要曲線が右⽅にシ
フトすると必ず均衡価格が上昇する。
第14問
 左図では供給曲線が垂直になっており、また、右図では需要曲線が垂直になっている。需要曲線がシ
フトする場合の売り⼿の収⼊の変化に関する記述の正誤の組み合わせとして、最も適切なものを下記
の解答群から選べ。
ａ  左図では、需要曲線が右⽅にシフトするとき、売り⼿の収⼊は減少する。
ｂ  右図では、需要曲線が右⽅にシフトするとき、売り⼿の収⼊は増加する。
ｃ  需要曲線が左⽅にシフトするとき、両⽅の図で、売り⼿の収⼊は減少する。
〔解答群〕
ア  ａ：正  ｂ：正  ｃ：誤
イ  ａ：正  ｂ：誤  ｃ：誤
ウ  ａ：誤  ｂ：正  ｃ：正
エ  ａ：誤  ｂ：正  ｃ：誤
オ  ａ：誤  ｂ：誤  ｃ：正
29