H29経済 解答
ア 　不適切である。資本のレンタル価格が上昇しても、上記表の労働力は変わらないが、レンタ
ル機械の台数は減少する。つまり、資本のレンタル価格が上昇する場合、横軸上の切片Bは
不変のままで、縦軸上の切片Aが下方に移動することになる。
イ 　適切である。
ウ 　不適切である。賃金率が上昇しても、上記表のレンタル機械の台数は変わらないが、労働力
は減少する。つまり、賃金率が上昇する場合、横軸上の切片Bは左方に移動し、縦軸上の切片
A
は不変のままとなる。は不変のままとなる。
エ 　不適切である。費用が減少する、つまり、上記の例でいうと、1,000万円が減少するということ
なので、等費用線は左方にシフトする。
　　　第16問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　最適労働供給に関する問題である。
　　　　賃金率が上昇すると、労働者は労働するほど高い所得が得られることから、余暇として利用する機
　　　会費用が上昇し、余暇時間を費やすことの代償が大きくなる。よって、労働者は余暇時間を減少させ
　　　労働時間を増加させることになる。これは「代替効果」である。したがって、空欄Aには「代替」が入る。
　　　　一方で、余暇時間を上級財であるとすると（一般には余暇時間は上級財、労働時間は下級財と仮
　　　定される)、所得が増えることによって、余暇時間は増加し、その結果、労働時間は減少する。これは
　　　「所得効果」である。したがって、空欄Bには「所得」が入る。
　　　　通常、低い賃金では、所得が十分でないことから代替効果の方が大きく、賃金の上昇により労働時
　　　間が増えやすい。賃金の高い水準では所得効果の方が大きく、かえって労働時間が減る。
　　　　したがって、空欄Cには「
代替」、空欄Dには「所得」が入る。代
　　　　以上より、エが正解となる。
208