H30経済 解答
　　　第10問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　生産者余剰に関する問題である。
　　　　生産者が継続して生産を行うためには、対価として一定の回収額以上の市場価格でなければなら
　　　ない。
　　　　なお、一定の回収額とは、A社は400円、B社は800円、C社は1,200円、D社は1,600円、E社は2,000
　　　円である。
ア 　不適切である。市場価格が400円を上回れば、A社のみ生産を行う。
イ 　不適切である。市場価格が600円の場合、4つの企業（B～E社）は生産を行わないので、社
会全体の生産量は1単位である。
ウ 　適切である。市場価格が1,400円の場合、A～C社が生産を行う。したがって、社会全体の生
産者余剰は、
　A社の余剰：1,400円－400円＝1,000円
　B社の余剰：1,400円－800円＝600円
　C社の余剰：1,400円－1,200円＝200円
　社会全体の生産者余剰：1,000円＋600円＋200円＝1,800円
　となる。
エ 　不適切である。市場価格が1,600 円を上回ると、A～D社が生産を行う。
第11問　　　第11問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　財の価格がマイナスになる市場に関する問題である。
　　　　家電製品のような中古品の場合、供給者である家計は、需要者であるリサイクル業者に高い金額で
　　　買い取ってもらえるということであれば、より多くの中古品を供給することになる。一方、リサイクル業者
安 金額 考 衡点 価格が成立す な　　　はより安い金額で買い取りたいと考えるため、均衡点で取引価格が成立することになる。
　　　　しかし、中古品の供給が過剰の場合、リサイクル業者に買い取ってもらえず、家計に中古品が残るこ
　　　とになるが、置いておいても場所をとるだけなので、家計はお金を支払ってでも引き取ってもらいたいと
　　　考え、リサイクル業者にお金を支払い処分してもらうことになる。したがって、通常の取引では供給者が
　　　対価を得るが、このケースでは逆に供給者が対価を支払うため、均衡点の価格水準はマイナスになる
　　　（供給者が費用を支払い、需要者が処分費用を受け取る）。
189