R2経済 解答
　　　第15問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　代替効果と所得効果に関する問題である。
ア 　不適切である。実質所得が増加すると、労働者は労働するほど高い所得が得られることから、
余暇時間を減少させ労働時間を増加させることになる（点Eから点Gへの変化）。これは「代替
効果」である。
イ 　適切である。本選択肢の通り。
ウ 　不適切である。実質所得が増加すると、正常財としての余暇時間は増加することになる（点G
から点Fへの変化）。これは「所得効果」である。
エ 　不適切である。選択肢ウの解説を参照。
第16問　　　第16問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　労働需要曲線に関する問題である。
　　　　労働の限界生産物とは、労働量を1単位増加させた場合に増加する生産量のことであり、総生産
　　　物曲線上の任意の点における接線の傾きの大きさとなる。
労働の限界生産物
　　　　上図において、総生産物曲線上の点A・B・Cの労働の限界生産物は横軸の労働量が増加するに
　　　つれて徐々に低下していくことが分かる。したがって、労働需要曲線は右下がりの形となるため、ア
　　　が正解となる。
158