R4経済 解答
エ 　不適切である。古典派の理論では、どんな物価水準においても、名目賃金が伸縮的に動いて、
実質賃金率は一定となり、常に完全雇用の状態となるので、総供給が増加することはないとし
ている。
オ 　適切である。本選択肢の通り。
　　　（設問2）
ア 　不適切である。古典派の理論では、AS曲線は、完全雇用国民所得の水準で垂直となるため、
政府支出が増加しても、総供給は増加しない。
イ 　不適切である。選択肢アの解説を参照。
ウ 　適切である。古典派の貨幣数量説によると、名目貨幣供給の増加は、物価と名目賃金率を
同率で引き上げ、実質貨幣供給（＝名目貨幣供給÷物価）は変化しない。結果、実質GDPに
は影響を与えない。
エ 　不適切である。選択肢エの解説を参照。
　　　第8問
【解答】 エ【解答】 エ
【解説】 　
　　　　景気循環に関する問題である。
ア 　不適切である。景気循環の1周期は、景気の谷から次の景気の谷までである。
イ 　不適切である。景気循環の転換点は、内閣府が発表している景気動向指数・景気合成指数
を用いて判断するのが一般的である。
ウ 　不適切である。景気循環の最も短い周期は、在庫投資の変動が主な要因であると考えられ
ている。
エ 　適切である。景気の谷から山にかけての期間は、景気の上昇局面（景気の拡張期）にあるこ
とを意味する。
　　　第9問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　金利平価説に関する問題である。
　　　　金利平価説は、各国間での資産運用益（元利合計）が一致するように為替レートが調整されるという
　　　ものであり、以下の式で表される。
a 　適切である。上記式の通り、将来の為替レート（期待為替レート）が円高に進むと予想するとき、
現在の為替レートも円高に変化する。
b 　不適切である。上記式の通り、将来の為替レート（期待為替レート）が円安に進むと予想するとき、
現在の為替レート＝
1＋国内利子率
1＋海外利子率 ×期待為替レート
現在の為替レートも円安に変化する。
c 　適切である。
d 　不適切である。上記式の通り、日本の利子率が低下すると、円の価値は低下し、為替レートは
円安に変化する。
　　　　したがって、アが正解となる。
124