H30経済 解答
　　　第15問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　課税による税負担に関する問題である。
a 　適切である。消費税の課税により、供給曲線がS0からS1にシフトするため、均衡点がEからF
になる。したがって、市場価格はP0からP1に上昇し、取引量はQ0からQ1に減少する。
b 　不適切である。消費税の課税を行うと、消費者余剰は△AEP0から△AFP1になるため、□P1F
EP0の分だけ減少する。
c 　不適切である。消費税の課税分だけ市場価格が上昇するので、税負担はすべて消費者に
転嫁されることになる。
d 　適切である。消費税の課税により、市場価格はT円分（FG）だけ上昇し、また取引数量はP0G
となる。
　　　　したがって、aとdの組み合わせが適切であり、ウが正解となる。
　　　第16問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　外部不経済（コースの定理）に関する問題である。
ア 　適切である。資源配分が効率化する生産水準はQ
1であり、マンションの建設業者が補償金
として支払う総額は□BFHCである。なお、マンションの建設業者が補償金として支払う総額は
□BFHCは周辺住民の余剰に加算される。
イ 　不適切である。マンションの建設による外部不経済下の市場均衡において、生産量はQ0とな
るため、外部費用（外部不経済）は□BGECとなる。
ウ 　不適切である。マンションの価格と、マンションの建設による社会的限界費用は、生産量が
Q1のもとで等しくなる。
エ 　不適切である。マンションの建設による外部不経済が発生しているもとでの生産量はQ0に
なり、総余剰は△AECから外部費用□BGECが控除される。よって総余剰は△AFB－△GEFで
示される。
　　　第17問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　上級財と下級財に関する問題である。
ア 　適切である。下級財とは、所得の増加により 消費量が減少する財をいう。したがって、所得が
増加するのに伴って需要量が減少している右図は下級財に関するエンゲル曲線と判断できる。
192