R2経済 解答
ア 　不適切である。
　生産量がQ0のときの消費者余剰 ⇒ △AEP0
　生産量がQ1のときの消費者余剰 ⇒ △AFP1
　したがって、生産量がQ1 のとき、点Eの場合と比べて、消費者余剰が□P1FEP0の分だけ少な
くなる。
イ 　不適切である。
　生産量がQ0のときの消費者余剰 ⇒ △AEP0
　生産量がQ0のときの生産者余剰 ⇒ △P0EB
　生産量がQ0のときの総余剰 ⇒ △AEB
　生産量がQ1のときの消費者余剰 ⇒ △AFP1
　生産量がQ1のときの生産者余剰 ⇒ □P1FGB
　生産量がQ1のときの総余剰 ⇒ □AFGB
　したがって、生産量がQ1 のとき、点Eの場合と比べて、生産者余剰は□P1FGB－△P0EBとな
るが、総余剰では△FEGだけ少なくなる。
ウ 　適切である。
　生産量がQ0のときの消費者余剰 ⇒ △AEP0
　生産量がQ0のときの生産者余剰 ⇒ △P0EB
　生産量がQ0のときの総余剰 ⇒ △AEB
　生産量がQ2のときの消費者余剰 ⇒ △AIP2
　生産量がQ2のときの生産者余剰 ⇒ △P2GB－△GHI
　生産量がQ2のときの総余剰 ⇒ △AEB－△EHI
　したがって、生産量がQ2 のとき、点Eの場合と比べて、消費者余剰は□P0EIP2 の分だけ多
くなるが、総余剰では△EHI だけ少なくなる。
エ 　不適切である。生産量がQ2 のとき、点E の場合と比べて、生産者余剰が□P0EGP2 ＋△
分だけ少なくなるGHIの分だけ少なくなる。
　　　第13問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　予算制約線に関する問題である。
家計の所得や財の価格が変化すると 予算制約線も移動することになる　　　　家計の所得や財の価格が変化すると、予算制約線も移動することになる。
　　　（1）所得が上昇した場合（下落すると逆の現象となる）
y
　　　（2）Ⅹ財の価格が上昇した場合（下落すると逆の現象となる）
0 x
y
0 x
156