R1経済 解答
ウ 　不適切である。選択肢アの解説の通り。
エ 　不適切である。選択肢アの解説の通り。
　　（設問2）
a 　不適切である。一般に、政府支出の増加は利子率の上昇をもたらし、これによって投資が減少
してしまう、つまりクラウディング・アウトが発生するため、財政政策の効果が抑制されてしまう。
ところが流動性のわなのケースでは政府支出を増加させても利子率が下限で変わらないため、
クラウディング・アウトは発生しない。
b 　適切である。政府支出が増加すると、AD曲線が右にシフトするため、物価水準Pが上昇し、実
質GDPも増加する。
P
P* E*
P AD
E
ASAD*
c 　適切である。流動性のわなのケースでは名目貨幣供給を増加（金融緩和）させても利子率が
下限で変わらないため、投資は変わらない。したがって、物価水準も実質GDP も当初の水準か
ら変化しない。
０ ＹY*Y
d 　不適切である。選択肢ｃの解説の通り。
　　　　したがって、ｂとｃが適切であるため、ウが正解となる。
　　　第9問
【解答】【解答】 エ
【解説】 　
　　　　自然失業率仮説の決定に関する問題である。
a 　不適切である。自然失業率仮説によると、物価が上昇した場合、短期的には失業率が低下
するが、長期的にはフィリップス曲線が自然失業率の水準で垂直になる。したがって、インフレ
と失業は、短期的にはトレード・オフの関係が成立するが、長期的には、トレード・オフの関係
が成立しないが成立しない。
b 　不適切である。自然失業率とは、労働市場において需要と供給が一致している状態の失業
率なので、働きたいのに働けないという非自発的失業はないことになる。つまり、自発的失業
と摩擦的失業しかない状態の失業率のことを指す。
c 　適切である。循環的失業とは、景気変動によって生じた失業で、景気の悪化で労働需要が
不足することで生じる。循環的失業が拡大した場合、インフレ率は低下する。
d 　適切である。自然失業率仮説では、政府が総需要拡大政策を実施しても、長期的には失業
率を改善させることはできず、物価上昇だけを招くことになるとしている。
　　　　したがって、cとdが適切であるため、エが正解となる。
169