R4経済 問
（設問2 ）
 この図に関する記述の正誤の組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
a  点A から等産出量曲線に沿って、労働量を増やし資本量を減らすと、点Eにおいて最適投⼊を達成
できる。
b  点B では、技術的限界代替率が要素価格⽐率より⼤きい。
c  点E では、要素価格1 単位当たりの限界⽣産物が均等化する。
〔解答群〕
ア  ａ：正  ｂ：正  ｃ：正
イ  ａ：正  ｂ：誤  ｃ：正
ウ  ａ：正  ｂ：誤  ｃ：誤
エ  ａ：誤  ｂ：正  ｃ：誤
オ  ａ：誤  ｂ：誤  ｃ：正
第17問
 完全競争と不完全競争における市場の特徴に関する記述の正誤の組み合わせとして、最も適切なものを
下記の解答群から選べ。
a  完全競争市場の売り⼿は多数であるのに対して、独占的競争市場では売り⼿が少数である。
b  完全競争市場の売り⼿はプライス・テイカーであるのに対して、不完全競争市場における売り⼿
はプライス・メイカーである。
c  完全競争市場の売り⼿が同質財のみを⽣産するのと同様に、不完全競争市場における売り⼿も同
質財のみを⽣産する。
〔解答群〕
ア  ａ：正  ｂ：正  ｃ：正
イ  ａ：正  ｂ：誤  ｃ：誤
ウ  ａ：誤  ｂ：正  ｃ：正
エ  ａ：誤  ｂ：正  ｃ：誤
オ  ａ：誤  ｂ：誤  ｃ：正
14