R4経済 解答
　　　第17問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　完全競争と不完全競争における市場の特徴に関する問題である。
　　　　不完全競争市場は、完全競争を満たす条件のうち、1つでも欠けた市場のことをいう。
　　　　不完全競争市場とは、生産者が自分の生産物の価格を操作することができるプライス・メーカーとし
　　　て行動することができる市場のことをいう。
　　　　（完全競争市場では、個々の企業は、市場全体の取引によって決定された価格を受け容れて行動
　　　するプライス・テーカー（価格受容者）として行動する。）
　　　　不完全競争市場は、以下の4つに分けることができる。
　　　　　①独占市場⇒生産者が1社のみ
　　　　　②複占市場⇒生産者が2社
③寡占市場⇒生産者が数社（ 般に5 7社程度）　　　　　③寡占市場⇒生産者が数社（一般に5～7社程度）
　　　　　④独占的競争市場⇒消費者および生産者が多数だが、製品が差別化されている。
a 　不適切である。独占的競争市場では買い手および売り手が多数だが、製品が差別化されてい
る市場をいう。「完全競争市場の売り手は多数である」という部分は適切である。
b 　適切である。本選択肢の通り。
c 不適切である 独占的競争市場では買い手および売り手が多数だが 製品が差別化されてc 　不適切である。独占的競争市場では買い手および売り手が多数だが、製品が差別化されて
いる市場をいう。同質財のみを生産しているわけではない。「完全競争市場の売り手が同質財
のみを生産する」という部分は適切である。
　　　　したがって、エが正解となる。
　　　第18問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　絶対優位、比較優位に関する問題である。
　　　　上記表を1個当たりの時間にすると下記表のようになる。
a 　適切である。Aさんはおにぎりを1個3分で作ることができる。この3分をサンドイッチの生産に
充当すれば、サンドイッチは3/5個作ることができる。したがって、おにぎりを1個作ることの機
会
費用は、サンドイッチ3/5個となる。
費
b 　不適切である。Bさんはおにぎりを1個5分で作ることができる。この5分をサンドイッチの生産
に充当すれば、サンドイッチは5/15＝1/3個作ることができる。したがって、おにぎりを1個作る
ことの機会費用は、サンドイッチ1/3個となる。
c 　不適切である。おにぎりを作るのに、Aさんは3分、Bさんは5分かかる。また、サンドイッチを作
るのに、Aさんは5分、Bさんは15分かかる。したがって、おにぎりとサンドイッチを作ることの両方
に絶対優位を持っているのは Aさんである。に絶対優位を持っているのは、Aさんである。
131