H30経済 問
第21問
　寡占市場においては、ライバル店の動きを見ながら、価格を設定することが重要である。下表では寡
占市場における価格競争のゲームについて考える。Ａ店とＢ店の戦略は、高価格と低価格であるとする。
　両者が異なる価格を設定する場合、低価格にした店は、すべての顧客を得て20の利潤を得ることがで
きるが、高価格を提示した店は顧客を得ることができず、利潤は0 となる。また、両者が低価格にする
場合は、この価格で得られる市場全体の利潤20 を半分ずつシェアする。さらに両者が高価格にする場合
は、市場全体の利潤は32 となり、各店はそれぞれ16 の利潤を得る。カッコ内の左側がＡ店の利潤、右
側がＢ店の利潤を示す。
　このゲームに関する記述として、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
高価格
低価格
〔解答群〕
ア 　このゲームからは、2つの店が価格競争を行うと互いにメリットがあることが分かる。
イ 　このゲームで、Ａ店とＢ店がともに低価格にする場合、どちらか一方の店が価格を高価格に変
更すると、その店の利潤は減少する。
ウ 　このゲームでは、Ａ店とＢ店が異なる価格をつける2つの場合がナッシュ均衡である。
エ 　このゲームにおけるＡ店とＢ店の最適反応は、ともに高価格にする場合である。
高価格
（16 , 16）
Ａ店の戦略　
（20 , 0）
低価格
（ 0 , 20）
（10 , 10）
Ｂ店の戦略
93