R2経済 問
（設問1）
　　IS曲線が垂直になる例として、最も適切なものはどれか。
ア 　貨幣需要の利子弾力性がゼロである。
イ 　貨幣需要の利子弾力性が無限大である。
ウ 　投資需要の利子弾力性がゼロである。
エ 　投資需要の利子弾力性が無限大である。
（設問2）
　　
IS曲線が垂直であるときの財政政策と金融政策の効果に関する記述として、最も適切なものの組み
　合わせを下記の解答群から選べ。
a 　金融緩和政策は、 LM曲線を右方にシフトさせる。これによって利子率が低下するが、投資が
増加しないため、GDPは増加しない。
b 　金融緩和政策は、 LM曲線を右方にシフトさせる。これによって利子率が低下し、投資が増加
するため、GDPは増加する。
c 　政府支出の増加は、 IS曲線を右方にシフトさせる。このとき、利子率は上昇するが、クラウデ
ィング・アウトは発生せず、GDPは増加する。
d 　政府支出の増加は、 IS曲線を右方にシフトさせる。このとき、利子率が上昇し、投資が減少す
るが、GDPは増加する。
〔解答群〕
ア 　ａとｃ
イ 　ａとｄ
ウ 　ｂとｃ
エ 　ｂとｄ
第7問
　トービンのqに関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　企業の株価総額と現存の資本の買い替え費用の総額が等しいとき、企業は新規の投資を増やす。
イ 　企業の市場価値が資本の再取得価格を下回るとき、企業は新規の投資を実行する。
ウ 　企業の市場価値と投資費用が等しいとき、企業は新規の投資を増やす。
エ 　資本投資の予想収益が投資費用よりも大きいとき、企業は新規の投資を実行する。
43