H29経済 解答
　　　第14問
【解答】 ア
【解説】 　
総費用曲線に関する問題である。　　　　総費用曲線に関する問題である。
ア 　適切である。平均可変費用とは、総費用曲線から固定費用を引いて産出量で除したもので
ある。本問の場合、
　産出量Q1における可変費用＝
総費用CQ1－固定費HI
産出量0Q1（＝AH）
＝
CH
0Q （A H ）
　さらに、△ACHと△ABFは相似であるため、 　　　　　　　　　　　　 となる。
　よって、AFが1という条件から、
　したがって、BFが平均可変費用を表すことになる。
0Q1（＝AH）
イ 　不適切である。限界費用は、総費用曲線上の接線のある任意の１点の傾きとなる。
ウ 　不適切である。FGは、産出量Q0における固定費用である。
エ 　不適切である。Q0における固定費用はHIである（固定費は不変）。
オ 　不適切である。平均費用は、グラフ上では、原点と総費用曲線上のある1点を結んだ直線の
傾きとなる。
　　　第15問
【解答】 イ【解答】 イ
【解説】 　
　　　　等費用線に関する問題である。
　　　　等費用線とは、与えられた要素価格のもとで生産要素のさまざまな組み合わせのうち、購入費用が
　　　等しい点の軌跡をいう。
　　　　例えば、ある会社の生産要素は労働力と資本（機械)だけだとする。
　　　　また、従業員を1人雇うには（毎年)200万円、機械を1台レンタルすると（毎年)100万円かかり、今年
　　　使えるお金が1,000万円だとすると、レンタル機械の投入台数と労働力の組み合わせは以下のように
　　　なる。
8台 1人
10台
レンタル機械 労働力
0人
　　　　上記表を図に表すと、以下のようになる。
6台
4台
2台
0台
2人
3人
4人
5人
207