H30経済 解答
ア 　不適切である。中古品を出す家計の行動を供給曲線Sが、中古品回収を行う業者の行動を需
要曲線Dが示している。
イ 　不適切である。供給曲線S上で点Cから点Bの方への動きがあるとき、中古品の価格が高く
なり、家計はより多くの中古品を供給することになる。
ウ 　不適切である。均衡点Cの価格水準はマイナスとなるため、経済財とは言わない。
エ 　適切である。本選択肢の通り。
　　　第12問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　需要の価格弾力性に関する問題である。
a 　不適切である。同一の需要曲線上では、右下に行くほど、需要の価格弾力性は小さくなる。
b 　適切である。同一の需要曲線上では、左上に行くほど、需要の価格弾力性は大きくなる。
c 　不適切である。需要曲線の傾きが緩やかなほど、需要の価格弾力性は大きくなるので、商
品Ａの需要の価格弾力性は商品Ｂの需要の価格弾力性よりも小さい。
d 　適切である。需要曲線の傾きが緩やかなほど、需要の価格弾力性は大きくなる。
　　　　したがって、bとdの組み合わせが適切であり、エが正解となる。
　　　第13問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　独占市場に関する問題である。
　　　　独占企業の利潤最大化条件は、「限界収入MR＝限界費用MC」となるように生産量を決めること
　　　である。
ア 　適切である。独占企業が利潤を最大にするときの消費者余剰は△ACP1、完全競争を想定し
たときの消費者余剰は△AEP0であるため、消費者余剰は□P1CEP0だけ減少する。
190