H30経済 解答
　　（設問2）
ア 　不適切である。点Eと点Bは、同じ等費用線上に位置しており、費用は同じである。しかし、点
Eは原点から遠く離れた等産出量曲線上に位置しているため生産量は多い。したがって、点E
では、点Bと同じ量を生産する場合の要素費用最小化が実現しているわけではない。
イ 適切である 費用最小化は等費用線と等産出量曲線の接点である点Eで実現しているためイ 　適切である。費用最小化は等費用線と等産出量曲線の接点である点Eで実現しているため、
利潤が最大化している。つまり、要素価格1単位という限界費用MCと限界生産物MRが均等
化（MC＝MR）していることになる。
ウ 　不適切である。点Eの技術的限界代替率（等産出量曲線の接戦の傾きの大きさ）は、点Aの
技術的限界代替率よりも小さい。また、点Eと点Aは同じ等費用線上に位置しているため、労働
と資本の要素価格比率（等費用線の傾きの大きさ）は同じである。
エ 　不適切である。点E における技術的限界代替率（等産出量曲線の接戦の傾きの大きさ）は、
点Dと比べると小さく、点Fと比べると大きい。
　　　第19問
【解答】 エ【解答】 エ
【解説】 　
　　　　費用関数に関する問題である。
a 　不適切である。原点Oと点Bを結んだ線の傾きによって、平均可変費用が求まる。
b 不適切である。総費用曲線を見ると 点Dから点Eまでが費用逓減型 点Eから右は費用逓増b 　不適切である。総費用曲線を見ると、点Dから点Eまでが費用逓減型、点Eから右は費用逓増
型となっている。
c 　適切である。点Eでは平均費用が最小になる。限界費用曲線は平均費用曲線の最低点を通
過するため、平均費用が最小になる点Eでは平均費用と限界費用が一致する。
d 　適切である。平均費用が最小になる生産量（点E）より、平均可変費用が最小になる生産量
（点B）の方が少ない。（点B）の方が少ない。
　　　　したがって、cとdの組み合わせが適切であり、エが正解となる。
194