H29経済 解答
　　　第4問
【解答】  （設問1） ウ　　　（設問2） エ
【解説】 　
（設問1）　　（設問1）
　　　　GDPを需要サイドから捉えた場合の総需要の推移に関する問題である。
　　　　まず、cに注目していただきたい。2011年に東日本大震災が起こったため、それ以降、輸出が減少
　　　した。したがって、2011年～2014年にマイナスとなっているcは純輸出であることが分かる。これによ
　　　って、ウかオに正解が絞られ、aとbには、政府支出か民間投資が該当するということになる。民間投
　　　資よりも政府支出の方が大きいことが分かれば、aは政府支出、bは民間投資であることが分かる。
　　　　あるいは、bは2009年で大幅に減少しているが、これがリーマンショックの影響ということが分かれ
ば ここからもbは民間投資であることが分かる　　　ば、ここからもbは民間投資であることが分かる。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　　（設問2）
　　　　45度線分析と乗数効果に関する問題である。
　　　　乗数とは、総需要の増加により、その何倍のGDPが増加するかを表すものである。
　　　　総需要が増加すると、その分だけ総需要線がAD0からAD1に上方シフトする（⊿AD）。その結果、
　　　GDPがYEからYFに増加する（⊿Y）。つまり、総需要の増加（⊿AD）により、GDPが⊿Yだけ増加する
　　　のである。よって、乗数は「⊿Y/⊿AD」＝「AE/BF」となる。
　　　　さらに、45度線に注目すると、AEの長さとAFの長さは等しくなることから、
　　　　乗数は「⊿Y/⊿AD」＝「AE/BF」＝「AF/BF」
となる。　　　となる。
　　　　したがって、エが正解となる。
200