H30経済 解答
b 　不適切である。選択肢アの解説の通り。
c 　適切である。国民所得Yと物価P の関係を考える式として、実質賃金率（　　　　　　　　　　　　　）
を考える。
　ケインズ派は名目賃金の下方硬直性を仮定するので、名目賃金率は一定と仮定すると、物
価が上昇すれば 実質賃金率 は下落する 実質賃金率が下落すれば 企業は安い賃
名目賃金率W
物価水準P
＝
W
価が上昇すれば、実質賃金率　　　　　は下落する。実質賃金率が下落すれば、企業は安い賃
金で労働者が雇えるので、労働量を増やし、生産量を増やそうとする。その結果、生産量の合
計である国民所得Yが増加することになる。
　したがって、AS曲線は次のように右上がりの曲線となる。
P
物価水準P
AS曲線（総供給曲線）
物価が
上がると
国民所得が
増加する
d 　不適切である。選択肢cの解説の通り。
　　　したがって、aとcの組み合わせが適切であるため、アが正解となる。
総供給＝国民所得Y
　　（設問2）
ア 　適切である。原材料価格の上昇により生産量が減少することで、ASが左方シフトし、実質GDP
を縮小させる。
イ 　不適切である。名目貨幣供給の増加は、ADの右方シフトを通じて実質GDPを増大させる。
187