R3経済 問
第5問
 ⽣産物市場の均衡条件は、総需要= 総供給である。総需要AD と総供給AS が以下のように表されると
き、下記の設問に答えよ。
AD = C + I + G
C = C 0  + c（ Y - T）
AS = Y
 ここで、C  は消費、I は投資、G は政府⽀出、C 0  は基礎消費、c  は限界消費性向（0 ＜ c  ＜ 1）、Y
は所得、T は租税である。
（設問1）
  乗数に関する記述として、最も適切な組み合わせを下記の解答群から選べ。
 ａ 均衡予算乗数は、            である。
 ｂ 政府⽀出乗数は、            である。
 ｃ 租税乗数は、            である。
 ｄ 投資乗数は、            である。
〔解答群〕
ア  ａとｂ
イ  ａとｃ
ウ  ｂとｃ
エ  ｂとｄ
オ  ｃとｄ
（設問2）
  景気の落ち込みを回避するための財政政策の効果に関する記述として、最も適切な組み合わせを
 下記の解答群から選べ。
a  政府⽀出の増加額と減税額が同じ規模のとき、景気拡⼤の効果は政府⽀出の増加の⽅が⼤きい。
b  政府⽀出の増加額と減税額が同じ規模のとき、両者の景気拡⼤の効果は等しい。
c  政府⽀出の増加に必要な財源を増税によってまかなったとしても、政府⽀出の増加による総需
要の拡⼤効果は増税による総需要の減少分を上回るので、増加させた政府⽀出の分だけ景気拡⼤
の効果がある。
d  政府⽀出の増加に必要な財源を増税によってまかなうと、政府⽀出の増加による総需要の拡⼤
効果は増税による総需要の減少によって相殺されてしまい、景気拡⼤の効果はなくなってしまう。
〔解答群〕
ア  ａとｃ
イ  ａとｄ
ウ  ｂとｃ
エ  ｂとｄ
1
1 െ𝑐
1
1 െ𝑐
1
1 െ𝑐
1
1 െ𝑐
24