H29経済 解答
ウ 　不適切である。公共財の場合、非競合性を持つため、等量消費が可能となる。
エ 　適切である。本選択肢の通り。なお、排除性を持つが、競合性を持たない財をクラブ財という。
有料ケーブルテレビやMicrosoft Office等がクラブ財に該当する。
　　　第20問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　絶対優位説と比較優位説に関する問題である。
ア 　不適切である。表2を見ると、A国では、製品Pも製品Qも労働生産性は1で変わらない。よって、
製品Pと製品Qの価格は同レベルとなり、相対価格は変わらない。
イ 　不適切である。絶対優位とは、1単位の生産量に対して少ない労働量で済むことをいう。表1
を見ると、A国は製品P、製品Qの両方に絶対優位を持つ。
ウ 　不適切である。表2を見ると、A国では、製品Qを1個生産する場合、製品Pの生産が1個犠牲
になる。一方、B国では、製品Qを1個生産する場合、製品Pの生産が2個犠牲になる。そのた
め、A国が製品Qに比較優位を持つ。
エ 　適切である。表2を見ると、A国では、製品Pを1個生産する場合、製品Qの生産が1個犠牲
になる。一方、B国では、製品Pを1個生産する場合、製品Qの生産が1/2個犠牲になる。
211