R3経済 問
第11問
 雇⽤・失業の⽤語に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア  アルバイトで⽣計を維持する⼤学⽣は、労働⼒⼈⼝に含まれる。
イ  ⾮労働⼒⼈⼝は、専業主婦（夫）を含まない。
ウ  有効求⼈倍率が 1 を超えるとき、完全失業率はゼロである。
エ  有効求⼈倍率は、新規求⼈数を⽉間有効求職者数で除した値である。
オ  労働⼒⼈⼝は、未成年を含まない。
第12問
 全要素⽣産性（TFP）に関する記述として、最も適切な組み合わせを下記の解答群から選べ。
ａ  新しい技術の開発は、全要素⽣産性を上昇させる要因のひとつである。
ｂ  経済成⻑率=（労働分配率×労働⽣産性の成⻑率）+（資本分配率×資本投⼊の成⻑率）+全要
素⽣産性の成⻑率、である。
ｃ  ⽣産要素の投⼊量が⼀定であったとしても、全要素⽣産性が上昇すると、⽣産量は増加する。
ｄ  全要素⽣産性は、⽣産量を労働投⼊量で除した値である。
〔解答群〕
ア
  ａとｂ
イ  ａとｂとｃ
ウ  ａとｃ
エ  ａとｃとｄ
オ  ｂとｃとｄ
第13問
 市場取引において、売り⼿の⾏動を表す曲線は「供給曲線」、買い⼿の⾏動を表す曲線は「需要曲線」
と呼ばれている。下図に基づき、供給曲線と需要曲線のシフト要因と、均衡価格の変化に関する記述と
して、最も適切なものを下記の解答群から選べ。なお、点 
E  が初期の均衡を⽰している。
28