H29経済 解答
　　　第17問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　ゲーム理論に関する問題である。
　　　　< 夫の選択 >
　妻が「水泳」を選択⇒夫は自らの利得が大きい「水泳」を選択するのが望ましい。
　妻が「ジョギング」を選択⇒夫は自らの利得が大きい「ジョギング」を選択するのが望ましい。
　　　　< 妻の選択 >
　夫が「水泳」を選択⇒妻は自らの利得が大きい「水泳」を選択するのが望ましい。
ギグ ギグ　夫が「ジョギング」を選択⇒妻は自らの利得が大きい「ジョギング」を選択するのが望ましい。
　　　　結果として、夫、妻とも「水泳、水泳」、「ジョギング、ジョギング」がナッシュ均衡となり、複数のナッシ
　　　ュ均衡が存在することになる。
a 　不適切である。支配戦略は存在しない。なお、支配戦略とは、相手の戦略とは無関係に決定
される戦略のことをいう。
b 　適切である。
c 　不適切である。
d 　適切である。
　　　したがって、エが正解となる。
　　　第18問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　市場均衡に関する問題である。
a 　不適切である。限界費用が供給曲線に対応するが、需要曲線と供給曲線が交わっており、
市場は成立している。
b 　適切である。技術革新によって限界費用が低下すると、供給曲線が下方にシフトする。それ
が続くと、需要曲線と交わることになり、市場が成立する。
209