R1経済 問
（設問2）
　　均衡GDPは45度線と総需要線の交点によって与えられる。均衡GDP の変化に関する記述として、
　最も適切なものはどれか。
ア 　減税は、総需要線の傾きを急にすることを通じて、均衡 GDPを増やす。
イ 　政府支出の拡大は、総需要線の上方への平行移動を通じて、均衡 GDPを増やす。
ウ 　輸出の減少は、総需要線の傾きを緩やかにすることを通じて、均衡 GDPを減らす。
エ 　利子率の上昇は、総需要線の上方への平行移動を通じて、均衡 GDPを増やす。
第6問
　日本経済は、日本銀行による金融政策から影響を受けている。貨幣に関する記述として、最も適切な
ものの組み合わせを下記の解答群から選べ。
a 　中央銀行が買いオペを実施すると、マネタリー・ベースが増加する。
b 　マネー・ストックＭ  1 は、現金通貨、預金通貨、準通貨、譲渡性預金の合計である。
c 　マネー・ストックをマネタリー・ベースで除した値は「信用乗数」と呼ばれる。
d 　準備預金が増えると、信用乗数は大きくなる。
〔解答群〕
ア 　ａとｃ
イ 　ａとｄ
ウ 　ｂとｃ
エ 　ｂとｄ
第7問
　為替レートの決定に関する記述として、最も適切なものの組み合わせを下記の解答群から選べ。
a 　金利平価説によると、日本の利子率の上昇は円高の要因になる。
b 　金利平価説によると、日本の利子率の上昇は円安の要因になる。
c 　購買力平価説によると、日本の物価の上昇は円高の要因になる。
d 　購買力平価説によると、日本の物価の上昇は円安の要因になる。
〔解答群〕
ア 　ａとｃ
イ 　ａとｄ
ウ 　ｂとｃ
エ 　ｂとｄ
63