R4経済 問
第19問
 下図によって、資本移動の⾃由化の効果を考える。最も単純なケースを想定して、世界にはⅠ国とⅡ国
があり、両国とも⽣産要素として資本と労働を利⽤して同⼀財を⽣産しており、労働投⼊量は⼀定であると
する。下図で、MPK
ⅠとMPKⅡは、Ⅰ国とⅡ国の資本の限界⽣産物曲線であり、いずれも資本の限界⽣産
物は逓減すると仮定している（財の国内価格は、いずれも1 とする）。資本市場を開放しない場合、Ⅰ国と
Ⅱ国の保有する資本量はそれぞれO
ⅠC とOⅡC であり、このときの資本のレンタル料はそれぞれrⅠとrⅡで
ある。
 資本移動の⾃由化の効果に関する記述として、最も適切な組み合わせを下記の解答群から選べ。
a  資本移動の⾃由化によって、Ⅰ国からⅡ国への資本移動が⽣じ、資本のレンタル料はⅠ国がr
＊
Ⅰ、
Ⅱ国がr＊
Ⅱになる。
b  資本移動の結果、労働者の賃⾦所得は、Ⅰ国では四⾓形OⅠr＊
ⅠHC に増加し、Ⅱ国では四⾓形
OⅡr＊
ⅡHC に減少する。
c  資本移動の結果、資本所有者のレンタル所得は、Ⅰ国では三⾓形AEr＊
Ⅰに減少し、Ⅱ国では三⾓
形BEr＊
Ⅱに増加する。
d  資本移動の⾃由化によって、世界全体で三⾓形EFG の所得が増加する。
〔解答群〕
ア  ａとｂ
イ  ａとｃ
ウ  ａとｄ
エ  ｂとｄ
オ  ｃとｄ
16