R2経済 解答
　　　第8問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　失業に関する問題である。
ア 　不適切である。完全失業率は、完全失業者が15歳以上の労働力人口に占める割合である。
イ 　不適切である。構造的失業とは、産業構造の変化などにより労働需要が変化しても、新技術
の習得に時間がかかり産業間の労働移動がすぐ行われないために一時的に生ずる失業のこ
とであり、賃金が伸縮的であっても発生する可能性がある。
ウ 　不適切である。循環的失業とは、景気変動によって生じた失業のことで、景気の悪化で労働
需要が不足することで生じる。
エ 　適切である。摩擦的失業とは、労働者が新たに就職や転職しようとする際の職探しの期間に
生じる失業のことであり 労働市場が正常に機能していても発生する生じる失業のことであり、労働市場が正常に機能していても発生する。
　　　第9問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　価格や賃金の硬直性に関する問題である。
下方硬直的とは下落しにくい性質をもつことをいう　　　　下方硬直的とは下落しにくい性質をもつことをいう。
a 　不適切である。メニュー・コストとは価格改定に伴う費用全般（メニューの書き換えたときの
　　　　 印刷代など）のことである。SNSを利用したクーポ ンによりメニュー・コストを引き下げられると、
価格を容易に改定することができるようになるため、価格の硬直性の要因になるとは言えない。
b 　適切である。効率賃金理論では、市場よりも高い賃金を支払うことで労働者はよく働き生産
性を高めると考える。したがって、優秀な人材を確保するために賃金を下げづらくなり、賃金は
下方
硬直的となる。硬直 。
c 　適切である。多様な価格設定によりメニュー・コストを引き上げられると、なかなか価格を改
定することができないため、価格の硬直性の要因となる。
d 　不適切である。実質賃金は名目賃金を物価（価格）で除すことで算定される。名目賃金よりも
価格が下方硬直的であるということは、名目賃金が低下しても価格が低下しないため、実質賃
金は低下することになる。つまり、実質賃金の下方硬直性の要因とはならない。
したがって ウが正解となる　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　第10問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　貨幣供給に関する問題である。
貨幣乗数とは、ハイパワードマネーが1単位増加した場合、何倍のマネーストックを生み出すかを表　　　　貨幣乗数とは、ハイパワ ドマネ が1単位増加した場合、何倍のマネ ストックを生み出すかを表
　　　すもので、現金をC、預金をD、支払準備金（預金準備率）をRとすると、以下の式で表される。
、支払準備率（預金準備率） ＝
現金預金比率＋1
貨幣乗数 ＝
現金預金比率＋支払準備率（預金準備率）
D
C
D
R（現金預金比率 ＝ ）
a 　不適切である。現金・預金比率が大きくなると、貨幣乗数は小さくなる。
b 　適切である。本選択肢の通り。
c 　不適切である。日本銀行が民間銀行に債券を売却することを売りオペレーションと言い、日
本銀行が国債などの債券を売却する（売りオペ）→民間の現金保有減少→マネタリー・ベース
は減少する。
154