R4経済 解答
b 　不適切である。投資乗数と政府支出乗数はともに同じ計算式（1/（1－c））で求められるため、
投資支出1単位の増加によるGDPの増加は、政府支出1単位の増加によるGDPの増加と等しく
なる。
c 　不適切である。総需要線AD の縦軸の切片の大きさは、C
0＋I ＋Gである。
　　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　（設問2）
　　　　　デフレ・ギャップに関する問題である。
　　　　　完全雇用GDPのとき、総供給が総需要を超過している部分をデフレ・ギャップという。
　　　　　現実のGDPにおける総需要曲線はAD'となる。このとき、現実のGDP Y
0では完全雇用GDP YFを
　　　　下回っているので、非自発的失業が発生している。この失業を解消するためには政府は需要を増加
させ 完全雇用GDP Y を実現させる必要がある そのため 政府は「①政府支出の増加 ②減税に　　　　させ、完全雇用GDP YFを実現させる必要がある。そのため、政府は「①政府支出の増加 ②減税に
　　　　よる個人消費の増加」といった政策を実行し、AD' を点Fの高さまで増加させる。
　　　　　したがって、EF（AD0－AD1）がデフレ・ギャップとなるため、エが正解となる。
AD'
E
F
　　　第7問
【解答】 （設問1）　オ　　　（設問2）　ウ
【解説】 　
　　　AD－AS分析に関する問題である。
　　　（設問1）
　　　　　古典派によると、どんな物価水準においても、名目賃金が伸縮的に動いて、労働市場で完全雇用
　　　　が実現することになる。したがって、AS曲線は、完全雇用国民所得の水準で垂直になる。
また ケインズは 貨幣需要には 取引需要（国民所得に依存する）と投機的動機による貨幣需要　　　　　また、ケインズは、貨幣需要には、取引需要（国民所得に依存する）と投機的動機による貨幣需要
　　　　（利子率に依存する）という2つがあるとしている。一方、古典派は、貨幣需要を取引需要のみで想定
　　　　しており、利子率は貨幣需要に影響を与えないとしている。
ア 　不適切である。古典派の理論では、貨幣需要を取引需要のみで想定しており、利子率は貨
幣需要に影響を与えないとしている。
イ 不適切である。古典派の理論では、物価水準の上昇は、実質利子率の低下による実質投資イ 　不適切である。古典派の理論では、物価水準の上昇は、実質利子率の低下による実質投資
支出の増加を通じて、総需要を増加させるといったことはない（もしこれが正しいとすると、総需
要曲線ADは右上がりとなり、問題の図とは矛盾することになる）。
ウ 　不適切である。古典派の理論では、物価水準の上昇は、実質利子率を低下させるが、実質
投資支出に影響を与えず、総需要も変化しないといったことはない（もしこれが正しいとすると、
総需要曲線ADは垂直となり、問題の図とは矛盾することになる）。
123