R2経済 問
第12問
　下図では、需要曲線Dと供給曲線Sの交点Eに対応する生産量Q0のもとで市場全体の経済余剰が最大
化し、資源配分が効率的になる。反対に、 Q0  以外の生産量では、資源配分は非効率的になる。
　この図に関する記述として、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
〔解答群〕
ア 　生産量がQ1のとき、点Eの場合と比べて、消費者余剰が三角形 EFGの分だけ少なくなるので、
資源配分は非効率的になる。
イ 　生産量がQ1のとき、点Eの場合と比べて、生産者余剰は四角形 P1FJP0の分だけ多くなるが、
総余剰では三角形EFJだけ少なくなるので、資源配分は非効率的になる。
ウ 　生産量がQ2のとき、点E の場合と比べて、消費者余剰は四角形 P0EIP2 の分だけ多くなるが、
総余剰では三角形EHIだけ少なくなるので、資源配分は非効率的になる。
エ 　生産量がQ2 のとき、点Eの場合と比べて、生産者余剰が四角形 P0EGP2の分だけ少なくなるの
で、資源配分は非効率的になる。
第13問
　家計においては、効用を最大化するために、予算制約を考えることが重要となる。この家計は、Ｘ財
とＹ財の2財を消費しているものとする。
　下図に関する記述として、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
46