R3経済 問
第3問
 国内総⽣産（GDP）に含まれるものとして、最も適切な組み合わせを下記の解答群から選べ。
 ａ 家族総出の⼤掃除
ｂ 家族で温泉旅⾏
ｃ ⼦供への誕⽣⽇プレゼントの購⼊
ｄ 孫へのお⼩遣い
〔解答群〕
ア  ａとｂ
イ  ａとｃ
ウ  ｂとｃ
エ  ｂとｄ
オ  ｃとｄ
第4問
 コロナ禍で落ち込んだ経済を⽀えるための対策のひとつに、個⼈や世帯に対する⼀時⾦の給付がある。
この⼀時⾦の経済効果に関する記述として、最も適切な組み合わせを下記の解答群から選べ。
ａ 恒常所得仮説によれば、今期の消費は今期の所得によって決定される。従って、緊急事態宣⾔の発
 出によって飲⾷店の営業を停⽌しても、⼀時⾦の給付によって巣ごもり消費が喚起され、経済全体の
 消費は増加すると考えられる。
ｂ 絶対所得仮説によれば、⽣涯の所得が⽣涯の消費を決定する。従って、⼀時⾦の給付が将来の増
 税を予想させるとしても、新しい⽣活様式への対応を通じて、経済全体の消費は増加すると考えられ
 る。
ｃ 低所得者ほど限界消費性向が⾼い傾向にあるとすれば、⼀時⾦の給付対象に所得制限を設けるこ
 とは、より効果的に消費を⽀えると考えられる。
ｄ 不要不急の財に関する需要の所得弾⼒性が⾼い傾向にあるとすれば、⼀時⾦の給付が消費を増や
 す効果は、不要不急の消費ほど⼤きくなると考えられる。
〔解答群〕
ア  ａとｂ
イ  ａとｂとｃ
ウ  ｂとｃ
エ  ｂとｃとｄ
オ  ｃとｄ
23