R4経済 問
第12問
 下図には、供給曲線が描かれている。この図に関する記述の正誤の組み合わせとして、最も適切なもの
を下記の解答群から選べ。
a  ⽣産量が拡⼤するにつれて、限界費⽤は増加する。
b  価格がP 0 のとき、⽣産者が必要最低限回収しなければならない費⽤の合計は三⾓形OE0Q0 で⽰さ
れる。
c  価格がP 1のときの⽣産者余剰は、台形P1E1E0P0で⽰される。
〔解答群〕
ア  ａ：正  ｂ：正  ｃ：正
イ  ａ：正  ｂ：正  ｃ：誤
ウ  ａ：正  ｂ：誤  ｃ：誤
エ  ａ：誤  ｂ：正  ｃ：誤
オ  ａ：誤  ｂ：誤  ｃ：正
第13問
 代替財、補完財と需要曲線のシフトについて考える。ここでは図は省略するが、縦軸に価格、横軸に数
量をとるものとする。2 財の関係が代替財あるいは補完財であるときの需要曲線のシフトに関する記述とし
て、最も適切な組み合わせを下記の解答群から選べ。
a  Ａ財とＢ財が代替財の関係にあるとき、Ａ財の価格の下落によって、Ｂ財の需要曲線は右⽅にシ
フトする。
b  Ｃ財とＤ財が補完財の関係にあるとき、Ｃ財の価格の下落によって、Ｄ財の需要曲線は右⽅にシ
フトする。
c  Ａ財とＢ財が代替財の関係にあるとき、Ａ財の価格の上昇によって、Ｂ財の需要曲線は右⽅にシ
フトする。
d  Ｃ財とＤ財が補完財の関係にあるとき、Ｃ財の価格の上昇によって、Ｄ財の需要曲線は右⽅にシ
フトする。
10