H29経済 解答
　　　第22問
【解答】 ア
【解説】 　
技術革新およびその奨励政策に関する問題である。　　　　技術革新およびその奨励政策に関する問題である。
ア 　適切である。限界費用とは、ある生産量から生産量を1単位増加させたときに追加的に費用
が上昇した分をいう。つまり、新しいビジネスモデルのようなアイデアの限界費用がゼロである
とする場合、このアイディアを市場にいくら供給しても追加費用がかからないということになる。
よって、経済効率の観点からは、価格がゼロで供給されることが望ましい。
イ 不適切である 生産設備の加速度償却を認めることによ て 短期間に大きな割合で償却イ 　不適切である。生産設備の加速度償却を認めることによって、短期間に大きな割合で償却
できるようになるため、節税効果が大きくなる。そのため企業は設備投資に積極的になる可
能性がある。
ウ 　不適切である。基礎研究への政府による補助金は企業に基礎研究への取り組みを促す効
果を期待できる。
エ 　不適切である。研究開発費が固定費用であるとき、研究開発に多額の費用を要する企業は
多額のサンクコスト（回収不可能なコスト)を抱えることになる。新規企業は、この多額のサンク
コストがあるため、なかなか市場へ参入することができない。そこで、政府が研究開発費に補
助金を支給し、サンクコストの一部を回収できるようにすれば、新規企業の参入による研究開
発を促進することができる。
　　　第23問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　少子高齢化と日本の経済・財政との関係に関する問題である。
ア 　不適切である。世帯主の年齢が60 歳以上の世帯の貯蓄額は世帯主が60 歳未満の世帯の
貯蓄額よりも高い水準にある。
イ 　適切である。生産性が一定であれば、労働人口が減少すると GDP は減少する。
ウ 　不適切である。高齢化の進行は、社会保障給付を増加させる。したがって、高齢化の進行は、
社会保障による所得再分配効果を大きくする。
エ 　不適切である。日本の年金財政は、賦課方式である。賦課方式は、現役世帯の支払った保
険料を原資にして高齢者を賄う方式である。そのため、人口構成の変化は年金財政に大きな
影響を与えることになる。
213