H30経済 解答
イ 　不適切である。独占企業が利潤を最大にするときの総余剰は□ABFC、完全競争を想定した
ときの総余剰は△AEBであるため、総余剰は△FECだけ減少する。
ウ 　適切である。独占企業の利潤最大化条件は、「限界収入MR＝限界費用MC」となるように
生産量を決めるため生産量はQ1となり、そのときの価格は需要曲線に対応させてP1となる。
エ 　不適切である。価格はP1となる。
　　　第14問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　労働市場に関する問題である。
ア 　不適切である。最低賃金率をW1に設定すると、企業の余剰は△ACW1となる。市場均衡時の
企業の余剰△AW0Eと比較して、企業の余剰は□W1CEW0だけ減少する。
イ 　不適切である。市場均衡において企業が労働者に支払う賃金は□OW0EN0である。
ウ 　不適切である。市場均衡における労働者の余剰は、△BW0Eである。
エ 　適切である。労働供給が増加すると、供給曲線がSからS' に右方にシフトし、均衡はF点となる。
その結果、企業の余剰はAW2Fとなり、当初の市場均衡と比較して、企業の余剰は□W0EFW2だ
け増加する。
191