H30経済 問
（設問2）
　　均衡GDP の変化に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　限界消費性向が大きくなると、均衡 GDP も大きくなる。
イ 　限界貯蓄性向が大きくなると、均衡 GDP も大きくなる。
ウ 　貯蓄意欲が高まると、均衡 GDP も大きくなる。
エ 　独立投資が増加すると、均衡 GDP は小さくなる。
第8問
　下図は、総需要曲線（AD）と総供給曲線（AS）を描いている。この図に基づいて、下記の設問に
答えよ。
（設問1）
　　総需要曲線（AD）と総供給曲線（AS）の傾きに関する記述として、最も適切なものの組み合わせ
　を下記の解答群から選べ。
a 　物価の上昇に伴う実質貨幣供給の減少は、実質利子率の上昇による実質投資支出の減少を通じ
て総需要を縮小させる。ここから、AD は右下がりになる。
b 　物価の上昇に伴う実質貨幣供給の増加は、実質利子率の低下による実質投資支出の減少を通じ
て総需要を縮小させる。ここから、AD は右下がりになる。
c 　物価の上昇に伴う実質賃金率の低下は、労働需要の増加による生産量の増加を通じて総供給を
拡大させる。ここから、AS は右上がりになる。
d 　物価の上昇に伴う実質賃金率の上昇は、労働需要の縮小による生産量の増加を通じて総供給を
拡大させる。ここから、AS は右上がりになる。
〔解答群〕
ア 　ａとｃ
イ 　ａとｄ
ウ 　ｂとｃ
エ 　ｂとｄ
81