H30経済 問
（設問2）
　総需要や総供給の変化が実質GDP に及ぼす影響に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　原材料価格の上昇は、 AS の左方シフトを通じて実質GDP を縮小させる。
イ 　名目貨幣供給の増加は、 AD の左方シフトを通じて実質GDP を縮小させる。
ウ 　名目賃金率の引き上げは、 AD の右方シフトを通じて実質GDP を拡大させる。
エ 　労働人口の増加は、 AS の左方シフトを通じて実質GDP を拡大させる。
第9問
　下図において、IS 曲線は生産物市場の均衡、LM 曲線は貨幣市場の均衡、BP 曲線は国際収支の均
衡を表す。この経済は小国経済であり、資本移動は完全に自由であるとする。
　この図に基づいて、下記の設問に答えよ。
（設問1）
　　変動相場制の場合における政府支出増加の効果に関する記述として、最も適切なものの組み合わせ
　を下記の解答群から選べ。
a 　為替レートは増価する。
b 　GDP は増加する。
c 　純輸出の減少が生じる。
d 　民間投資支出の減少が生じる。
〔解答群〕
ア 　ａとｃ
イ 　ａとｄ
ウ 　ｂとｃ
エ 　ｂとｄ
82