H29経済 問
第22問
　技術革新およびその奨励政策に関する理論的記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　新しいビジネスモデルのようなアイデアの限界費用がゼロであるとする。このとき、競争市場
においては、効率性の観点から判断すると、社会に対して無償で提供されるのが望ましい。
イ 　企業の生産設備は、償却可能資産であり、経年減価する。したがって、競争市場においては、
法人税で加速度償却を認めることに企業の設備投資を促す効果はない。
ウ 　基礎研究は、社会に大きな利益をもたらすとき、外部経済効果を有することになる。したがっ
て、競争市場においては、基礎研究への政府による補助金は企業に基礎研究への取り組みを促す
効果を期待できない。
エ 　研究開発費が固定費用であるとき、研究開発に多額の費用を要する企業は多額のサンクコスト
を抱えることになる。したがって、競争市場においては、政府が研究開発費に補助金を支給した
としても、新規企業の参入による研究開発の促進は期待できない。
第23問
　少子高齢化と日本の経済・財政との関係に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　60歳を超えると年間収入が減少する傾向があるため、世帯主の年齢が60歳以上の世帯の貯蓄額
は世帯主が60歳未満の世帯の貯蓄額よりも低い水準にある。
イ 　生産性が一定のとき、少子化による労働人口の減少は GDPを減少させる。
ウ 　高齢化の進行は、社会保障による所得再分配効果を小さくする。
エ 　日本の年金財政は、積立方式であるため、人口構成の変化からの直接の影響を受けない。
115