R2経済 解答
d 　適切である。日本銀行が民間銀行から債券を購入することを買いオペレーションと言い、日
本銀行が国債などの債券を購入する（買いオペ）→民間の現金保有増加→マネタリー・ベース
は増加する。
　　　　したがって、エが正解となる。
第11問　　　第11問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　IS-LM-BP分析（変動相場制）に関する問題である。
a 　適切である。変動為替相場制における財政政策の効果は以下の通りである。
　⇒ 拡張的な財政政策により、IS曲線が右にシフトし、国内利子率が上昇する。
　⇒ 国内へ資金が流入する。
　⇒ 国際収支が黒字になる。
　⇒ 円高（自国通貨高）
　⇒ 輸出減少、輸入増加
　⇒ IS 曲線が左にシフトする。
　⇒ 結果、国民所得は当初の水準に戻る（財政政策は無効）。
　したがって、財政拡大政策を発動させても輸出が減少してIS曲線が元に引き戻されてしまう
（クラウディング・アウト）ため、所得は不変である。（クラウディング アウト）ため、所得は不変である。
b 　不適切である。変動為替相場制における金融政策の効果は以下の通りである。
　⇒ 金融緩和政策によりLM 曲線が右にシフトし、国内利子率が低下する。
　⇒ 海外へ資金が流出する。
　⇒ 国際収支が赤字になる。
　⇒ 円安（自国通貨安）
　⇒ 輸出増加、輸入減少
⇒ IS 曲線が右にシフトする　⇒ IS 曲線が右にシフトする。
　⇒ 結果、国民所得が大幅に増加する（金融政策は有効）
　したがって、金融緩和政策は、自国通貨安による純輸出の増加を引き起こす。
c 　不適切である。選択肢aの解説の通り、財政拡大政策は、自国通貨高による純輸出の減少
を引き起こす。
d 　適切である。選択肢bの解説の通り、金融緩和政策は、純輸出の増加を通じて、GDPを押し
上げる上げる。
　　　　したがって、イが正解となる。
　　　第12問
【解答】 ウ
【解説】 　
余剰分析 関する問題 ある　　　　余剰分析に関する問題である。
155