H29経済 解答
　　　第1問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　各国の失業率に関する問題である。本問は時事問題のため、復習不要である。
まず、日本の失業率は最も低い水準にあることから、cは日本であることが分かる。　　　　まず、日本の失業率は最も低い水準にあることから、cは日本であることが分かる。
　　　　また、bが最も乱高下していることから、bはリーマンショックの震源地であるアメリカであることが分
　　　かる。
　　　　よって、最も失業率が高いaがEUであることが分かる。
　　　　したがって、アが正解となる。
　　　第2問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　貿易・サービス収支と第1次所得収支に関する問題である。本問は時事問題のため、復習不要で
　　　ある。
　　　　貿易・サービス収支とは、貿易収支及びサービス収支の合計である。
　　　　第1次所得収支とは、対外金融債権・債務から生じる利子・配当金等の収支状況を示すものである。
　　　　第2次所得収支とは、居住者と非居住者との間の対価を伴わない資産の提供に係る収支状況を示
　　　すものである。官民の無償資金協力、寄付、贈与の受払等を計上する。
　　　　まず注目していただきたいのは、2011年である。この年には東日本大震災が起こり、原子力発電
所の稼働が止まったため、日本のエネルギーの輸入は大幅に増加した。その結果、貿易収支がマイ　　　所の稼働が止まったため、日本のエネルギ の輸入は大幅に増加した。その結果、貿易収支がマイ
　　　ナスになった。よって、2011年以降、マイナスになっているbが貿易・サービス収支であることが分かる。
　　　　したがって、正解はウとなる。
　　　　なお、その他は、aが第1次所得収支、bが第2次所得収支である。
　　　第3問第問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　国内総生産（GDP）に関する問題である。
a 　含まれない。GDPとは、国内で生産された付加価値の総額である。株価の上昇は生産され
た付加価値ではない。
b 　含まれる。警察や消防などの公共サービスの提供は、税収で賄われており、政府支出として
GDPに含まれる。
c 　含まれる。農家の自家消費は帰属計算によってGDPに含まれる。
d 　含まれない。住宅等の中古品は、過去に販売された時点で付加価値がGDPに計上されてい
る。中古品を購入してもそれ自体は付加価値の増加とはみなされないため、GDPには含まれ
ない。なお、仲介手数料はGDPに含まれるので注意が必要である。
　　　　したがって、ウが正解となる。
199