R4経済 問
（設問2 ）
 財政・⾦融政策の効果に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア  政府⽀出の増加は、総需要を変化させないが、総供給を増加させる。
イ   政府⽀出の増加は、物価⽔準の下落を通じて、実質GDP を増加させる。
ウ  名⽬貨幣供給の増加は、物価と名⽬賃⾦率を同率で引き上げ、実質GDP には影響を与えない。
エ  名⽬貨幣供給の増加は、実質貨幣供給を⼀定に保つように物価を引き上げるとともに、実質GDP 
を増加させる。
第8問
 景気循環に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア  景気循環の1 周期は、景気の⾕から⼭までである。
イ  景気循環の転換点は、名⽬GDP の変化によって判断する。
ウ  景気循環の最も短い周期は、設備投資の変動が主な要因であると考えられている。
エ  景気の⾕から⼭にかけての期間は、景気の拡張期である。
第9問
 ⾦利平価説による為替レートの決定に関する記述として、最も適切な組み合わせを下記の解答群から選べ。
a  将来の為替レートが円⾼に進むと予想するとき、現在の為替レートも円⾼に変化する。
b  将来の為替レートが円安に進むと予想するとき、現在の為替レートは円⾼に変化する。
c  ⽇本の利⼦率が低下すると、円の価値は低下し、為替レートは円安に変化する。
d  ⽇本の利⼦率が低下すると、円の価値は上昇し、為替レートは円⾼に変化する。
〔解答群〕
ア  ａとｃ
イ  ａとｄ
ウ  ｂとｃ
エ  ｂとｄ
8