H30経済 解答
　※1　名目GDP＝商品A（110円×9個）＋商品B（90円×11個）＝1,980
　　　（GDPデフレータはパーシェ式で計算される）
110円×9個＋90円×11個
　× 100　＝ 99
100円×9個＋100円×11個
　※2　GDPデフレータ＝
イ 　不適切である。選択肢アの解説の通り、2017年の物価指数（パーシェ型）は、99になる。
ウ 　適切である。2017年の物価指数（ラスパイレス型）は、以下の通り計算される。
110円×10個＋90円×10個
　× 100　＝ 100
100円×10個＋100円×10個
エ 　不適切である。選択肢アの解説の通り、2017年の名目GDPは、1,980円である。
　　　第5問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　GDPに関する問題である。
a 　不適切である。移転支出とは、生産に直接寄与することなく、個人が政府や企業から受け取
る所得で、例えば、失業保険給付、恩給、年金、遺族援護費などがある。これらは単に政府や
企業の所得が個人の所得に振り替わっただけなので、 GDPには含まれない。
b 　適切である。支出面から見たGDP（国内総支出GDE）は以下の式で求められる。
　支出面から見たGDP（国内総支出GDE）＝民間最終消費支出＋国内総固定資本形成＋在
庫品増加＋政府最終消費支出＋経常海外余剰
　公的資本形成はいわゆる公共投資とほぼ同義であり、国内総固定資本形成に含まれる。
c 　不適切である。財政投融資とは、国債の一種である財投債の発行などにより調達した資金を
財源として、政策的な必要性があるものの、民間では対応が困難な長期・低利の資金供給や
大規模・超長期プロジェクトの実施を可能とするための投融資活動であり、GDPには含まれない。
d 　適切である。選択肢bの解説の通り、政府最終消費支出はGDPに含まれる。
　　　　したがって、bとdの組み合わせが適切であるため、エが正解となる。
183