R2経済 問
第4問
　下図は、均衡GDPの決定を説明する貯蓄・投資図である。
　消費Cは次のようなケインズ型の消費関数によって表されるとする。
C＝C0 ＋cY
　　　（Y：所得、C：消費、C0 ：基礎消費、c：限界消費性向（0＜c＜1））
　また、I は投資、S は貯蓄であり、S ＝Y－C である。
　この図に基づいて、下記の設問に答えよ。
（設問1）
　　この図に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　GDPがY0にあるとき、総需要＝総供給、投資＝貯蓄である。
イ 　GDPがY1にあるとき、総需要＜総供給、投資＞貯蓄である。
ウ 　GDPがY1にあるとき、総需要＞総供給、投資＜貯蓄である。
エ 　GDPがY2にあるとき、総需要＜総供給、投資＞貯蓄である。
オ 　GDPがY2にあるとき、総需要＞総供給、投資＜貯蓄である。
（設問2）
　　人々の節約志向が高まって、貯蓄意欲が上昇したとする。このときの消費と GDP の変化に関する
　記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　消費が減少し、GDPも減少する。
イ 　消費が減少し、GDPが増加する。
ウ 　消費が増加し、GDPが減少する。
エ 　消費が増加し、GDPも増加する。
41