R3経済 解答
イ 　不適切である。技術の進歩によって供給曲線が右方にシフトし、所得の増加によって需要曲
線が右方にシフトするという部分は適切である。しかし、下図のように需要・供給曲線のシフト
幅によっては、必ずしも均衡価格が上昇するとは限らない。
供給曲線
価格
E1
E
需要曲線
数量
P
P1
ウ 　不適切である。原材料費の下落によって供給曲線は右方にシフトする。
エ 　不適切である。原材料費の上昇によって供給曲線が左方にシフトし、嗜好の変化によって需
要曲線が左方にシフトするという部分は適切である。しかし、下図のように需要・供給曲線の
シフト幅によっては、必ずしも均衡価格が下落するとは限らない。
数量
供給曲線
E
1E
価格
P
P1
オ 　適切である。下図のように原材料費の上昇によって供給曲線が左方にシフトし、所得の増加
によって需要曲線が右方にシフトすると必ず均衡価格が上昇する。
需要曲線
数量
供給曲線
E
1E
価格
P
P1
　　　第14問
【解答】 ウ
需要曲線
数量
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　供給曲線と需要曲線に関する問題である。
　　　　売り手の収入は「均衡価格×均衡数量」である。
a 　不適切である。供給曲線が垂直の場合、需要曲線が右方にシフトすると、均衡数量は変わ
らないが、均衡価格は上昇するため、売り手の収入は増加する。
143