R3経済 解答
　　　第11問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　雇用・失業の用語に関する問題である。
ア 　適切である。労働力人口とは、15歳以上人口のうち、就業者と完全失業者を合わせた人口の
ことである。したがって、アルバイトで生計を維持する大学生は、労働力人口に含まれる。
イ 　不適切である。非労働力人口とは、15歳以上人口のうち、労働力人口以外の人口のことで
あり、専業主婦（夫）も含まれる。
ウ 不適切である 有効求人倍率は「有効求人数÷有効求職者数」で算出され 有効求人倍率ウ 　不適切である。有効求人倍率は「有効求人数÷有効求職者数」で算出され、有効求人倍率
が1を超える場合、求職者の数よりも企業の求人数の方が多く、人手不足の状況を意味する
が、完全失業率がゼロになるということを示しているわけではない。
エ 　不適切である。有効求人倍率は、有効求人数を有効求職者数で除した値である。
オ 　不適切である。労働力人口とは、15歳以上人口のうち、就業者と完全失業者を合わせた人
口のことであり、未成年も含まれる。口のことであり、未成年も含まれる。
　　　第12問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　全要素生産性（TFP）に関する問題である。
　　　　全要素生産性とは、技術進歩率のことをいう。労働や資本などとは違い、技術革新などの要素は
　　　定量的に計測することが困難なため、全要素生産性の伸び率は、GDP成長率から資本と労働の寄
　　　与度を差し引いて算出される。
全要素生産性（TFP）＝GDP成長率－労働の寄与度－資本の寄与度
a 　適切である。本選択肢の通り。
b 　不適切である。経済成長率は「労働分配率×労働投入の成長率＋資本分配率×資本投入
の成長率＋全要素生産性の成長率」で算出される。労働生産性の成長率ではなく、労働投入
の成長率である。
c 　適切である。全要素生産性が上昇すると、生産性が向上するため、生産要素の投入量が一
定であ たとしても 生産量は増加する定であったとしても、生産量は増加する。
d 　不適切である。生産量を労働投入量で除した値は労働生産性である。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　第13問
【解答】 オ
【解説】 　
　　　　供給曲線と需要曲線のシフト要因と、均衡価格の変化に関する問題である。
ア 　不適切である。技術の進歩によって生産量が増加すると、供給曲線は右方にシフトする。
142