R2経済 解答　　　（3）Ｙ財の価格が上昇した場合（下落すると逆の現象となる）
y
0 x
ア 　適切である。予算線ABは、この家計の所得とＹ財の価格を一定としてＸ財の価格が下落す
ると、横軸切片が右に移動し傾きが緩やかになりADへと移動する。
イ 　不適切である。予算線ABは、この家計の所得を一定としてＸ財とＹ財の価格が同じ率で低下
すると、CDへと平行移動する。
ウ 　不適切である。予算線CDは、この家計の所得が減少すると、ABに平行移動する。
エ 　不適切で ある。予算線CDは、この家計の所得とY財の価格を一定としてX財の価格が上昇あ 。予算線 、 家 所得 財 価格を 定 財 価格 昇
すると、CB へと移動する。
　　　第14問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　L字型の無差別曲線に関する問題である。
　　　　L字型の無差別曲線は、X財とY財が1組セットになっていなければ効用を生まないというケースで
　　　ある。
ア 　不適切である。この消費者は、ハンバーガー2個とワッフル1個のセットの組み合わせを好ん
でいる
でいる。
イ 　不適切である。この消費者は、ハンバーガー2個に対して、ワッフルの消費だけを増やしても
同一の無差別曲線上の移動となり効用は変わらない。
ウ 　適切である。この消費者は、ワッフル1個に対して、ハンバーガーの消費を2個以上に増やし
たとしても、同一の無差別曲線上の移動となり効用は変わらない。
エ 不適切である この消費者は ワッフル1個に対して ハンバ ーガーの消費だけを増やしてもエ 　不適切である。この消費者は、ワッフル1個に対して、ハンバ ガ の消費だけを増やしても
同一の無差別曲線上の移動となり効用は変わらない。
157