R2経済 解答
　　　　・花子さん：右の数値を見る。
　太郎さんが「協力する」と想定すると、花子さんは協力することで30、「相手に任せる」ことで
50の利得を得ることができる。したがって、「相手に任せる」を選択することが有利となる。
　太郎さんが「相手に任せる」と想定すると、花子さんは「協力する」ことで－30、「相手に任せる」
ことで－10の利得を得ることができる。したがって、「相手に任せる」を選択することが有利となる。
　以上より、「相手に任せる」が支配戦略となる。
　したがって、ナッシュ均衡は太郎さん・花子さんが互いに「相手に任せる」を選択した場合となる。
ア 　適切である。太郎さんと花子さんには、共通の支配戦略（相手に任せる）がある。
イ 　不適切である。例えば、太郎さんと花子さんが「協力する」場合、それぞれ30ずつの利得を得る
ことができるが、太郎さんが「協力する」、花子さんが「相手に任せる」とお互いに異なる戦略をと
る場合、太郎さんの利得は－30、花子さんの利得は50と、太郎さんの利得が減少する。
ウ 不適切である 最適反応とは 相手の選択に関わらず 自らの利得を最大にするために最適ウ 　不適切である。最適反応とは、相手の選択に関わらず、自らの利得を最大にするために最適
な戦略をとることである。太郎さんと花子さんの最適反応は「相手に任せる」である。
エ 　不適切である。ナッシュ均衡とは、非協調的に行動する両者が、相手の戦略を所与として、
互いに最適な戦略を取っている状態をいい、本問の場合、ナッシュ均衡は太郎さん・花子さん
が互いに「相手に任せる」を選択した場合となる。
第23問　　　第23問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　貢献基準に関する問題である。
a 　不適切である。問題文に「各人の貢献の度合いに応じて所得が分配されるとき、公正性が実
現する」とあり、貢献基準は、すべての人々が平等に所得を得ることを前提としていない。
b 　適切である。熟練労働者の方が貢献の度合いが高いため、賃金水準も高くなる。
c 　不適切である。問題文に「各人の貢献の度合いに応じて所得が分配される」とあり、貢献基
準は、資産をどのくらい保有しているかは考慮していない。
d 　適切である。社会的弱者は貢献の度合いが低いため、賃金水準も低くなる。したがって、貢
献基準では、社会的弱者を救済することは難しいと言える。
　　　　したがって、エが正解となる。
162