R1経済 解答
ウ 　不適切である。絶対所得仮説は、「消費は現在の所得水準に依存して決まる」とした。定期
給与のベースアップによる所得の増加は、消費を増加させる。
エ 　不適切である。ライフサイクル仮説は、「消費は現在の所得によって決まるのではなく一生涯
で使える金額と消費がバランスするように消費する」というものである。したがって、定期昇給
による所得の増加は、消費を増加させる。
　　　第5問
【解答】 　（設問1）　ウ　　　（設問2）　イ
【解説】 　
　　（設問1）
乗数効果に関する問題である 定額税が仮定されるため 乗数効果は以下の通りとなる　　　　乗数効果に関する問題である。定額税が仮定されるため、乗数効果は以下の通りとなる。
a 　不適切である。政府支出乗数で考えると、限界消費性向cが上昇した場合、乗数効果は大
きくなる。
・政府支出乗数＝
1－c＋m
1
・租税乗数＝ 1－c＋m
－c
きくなる。
b 　適切である。政府支出乗数で考えると、限界消費性向cが低下した場合、乗数効果は小さく
なる。
c 　適切である。政府支出乗数・租税乗数ともに、限界輸入性向mが上昇した場合、乗数効果は
小さくなる。
d 　不適切である。政府支出乗数・租税乗数ともに、限界輸入性向mが低下した場合、乗数効果
は大きくなる。
　　　　したがって、bとcが適切であるため、ウが正解となる。
　　（設問2）
　　　　均衡GDPに関する問題である。
　　　　総需要ADの式を展開すると以下のようになる。
　　　　AD ＝ C ＋ I ＋ G ＋ X － M
　　　　AD ＝ C＋ｃ（Y－T） ＋ I ＋ G ＋ X － M
AD C＋ （Y T） ＋ I b ＋ G ＋ X M
C＝C＋ｃ（Y－T） を代入する
I＝I－br を代入する
　　　　AD ＝ C＋ｃ（Y－T） ＋ I － br ＋ G ＋ X － M
　　　　AD ＝ C＋ｃ（Y－T） ＋ I － br ＋ G ＋ X － ｍY
　　　　　　 ＝ C＋ｃY－cT ＋ I － br ＋ G ＋ X － ｍY
　　　　　　 ＝ （c－m）Y＋C－cT ＋ I － br ＋ G ＋ X
「（c－m）」は傾き、「C－cT ＋ I － br ＋ G ＋ X」が切片となる。
M＝mY を代入する
　　　　　　「（c m）」は傾き、「C cT  ＋ I  br ＋ G ＋ X」が切片となる。
ア 　不適切である。減税しても（c－m）の傾きは変化しない。
イ 　適切である。政府支出Gが拡大すると、切片が大きくなり、総需要線が上方へ平行移動する
ため、均衡GDPが増加する。
ウ 　不適切である。輸出Xが減少しても（c－m）の傾きは変化しない。
166