R4経済 解答
　　　第10問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　自然失業率仮説に関する問題である。細かい点が問われており、難易度は非常に高い。
a 　適切である。フィリップス曲線は「現実のインフレ率＝期待インフレ率－α（現実の失業率
－自然失業率）」で表される。自然失業率とは労働市場において需要と供給が一致している
状態（完全雇用が実現した状態）の失業率であり、現実のインフレ率と期待インフレ率が一致
しているときの失業率である（上記式より、「現実のインフレ率＝期待インフレ率」の状況では
「現実の失業率＝自然失業率」となる）。
b 不適切である 上記選択肢 の式より 「現実の失業率＞自然失業率」の状況では「現実のb 　不適切である。上記選択肢aの式より、「現実の失業率＞自然失業率」の状況では「現実の
インフレ率＜期待インフレ率」となる。
c 　不適切である。自然失業率仮説によると、物価が上昇した場合、短期的には失業率が低下
するが、長期的にはフィリップス曲線が自然失業率の水準で垂直になる。したがって、失業と
インフレ率は、短期的にはトレード・オフの関係が成立するが、長期的には、トレード・オフの
関係が成立しない。
d 　適切である。選択肢cの解説を参照。
　　　　したがって、イが正解となる。
　　　第11問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　需要曲線に関する問題である。
a 　適切である。限界価値とは、消費者が追加的に1単位の消費を行う際にどれだけの価値を見
出しているかを表し、需要曲線上の点の高さで示される。本問の場合、需要曲線は右下がりで
あり、価格が下落すると、消費者の限界価値が低下することが分かる。
b 　不適切である。価格がP
0 のときの需要量はQ0であるため、消費者の支払意思額は四角形
0AEQ0となる（消費者は需要量（消費量）Q0の場合、最大で四角形0AEQ0までの金額を支払っ
てもよいと考えている）。
消費者の支払意思額
125