H30経済 問
a 　価格がP0から下がると、商品Ａの需要の価格弾力性は大きくなる。
b 　価格がP0から上がると、商品Ｂの需要の価格弾力性は大きくなる。
c　 点 Eでは、商品Ａの需要の価格弾力性は商品Ｂの需要の価格弾力性よりも大きい。
d　 点 Eでは、商品Ａの需要の価格弾力性は商品Ｂの需要の価格弾力性よりも小さい。
〔解答群〕
ア ａとｃ
イ ａとｄ
ウ ｂとｃ
エ ｂとｄ
第13問
　下図は、独占企業が生産する財の需要曲線 D、限界収入曲線MR、限界費用曲線MC を示している。
この図に関する記述として、最も適切なものの組み合わせを下記の解答群から選べ。
a 　独占企業が利潤を最大にするとき、完全競争を想定した場合と比較して、消費者余剰は減少す
る。
b 　独占企業が利潤を最大にするとき、完全競争を想定した場合と比較して、総余剰は増加する。
c 　独占企業の利潤が最大になる生産量は
Q1であり、そのときの価格はP1である。
d 　独占企業の利潤が最大になる生産量は Q1であり、そのときの価格はP2である。
〔解答群〕
ア 　ａとｃ
イ 　ａとｄ
ウ 　ｂとｃ
エ 　ｂとｄ
85