R2経済 問
第19問
　下図は、ある財の需要曲線と供給曲線を描いている。 Dはこの財の需要曲線、Sは課税前の供給曲線
である。この財には、税率t％で従価税が課されており、 S’は課税後の供給曲線である。
　この税による税収と超過負担の組み合わせを表すものとして、最も適切なものを下記の解答群から
選べ。
〔解答群〕
ア 　税収：四角形
ABFE 　　 超過負担：三角形EFH
イ 　税収：四角形 ABFE　  　超過負担：三角形EHG
ウ 　税収：三角形 CEF　　   超過負担：三角形EFH
エ 　税収：三角形 CEF 　　  超過負担：三角形EHG
第20問
　居酒屋は独占的競争市場の一例として考えられている。このような独占的競争市場における居酒屋に
関する記述として、最も適切なものの組み合わせを下記の解答群から選べ。
a 　この居酒屋は、周囲の居酒屋が価格を下げた場合でも、製品差別化のおかげで需要が減少する
ことはない。
b 　この居酒屋は、正の利潤を見込んで新規の居酒屋が多数参入してくると、製品が差別化されて
いたとしても、長期的に利潤はゼロになる。
c 　この居酒屋は、他の居酒屋とは差別化したメニューを出しているので、価格支配力を持つ。
d 　この居酒屋は、プライス・テイカーである。
〔解答群〕
ア 　ａとｃ
イ 　ａとｄ
ウ 　ｂとｃ
エ 　ｂとｄ
52