H29経済 解答
　　　第9問
【解答】  （設問1） イ　　　（設問2） ウ
【解説】 　
　（設問1）
IS-LM分析に関する問題である。　　　　IS LM分析に関する問題である。
　　　　IS曲線の左下の領域は、財市場における超過需要（過少生産）となり、IS曲線の右上の領域は、財
　　　市場における超過供給（過剰生産）となる。また、LM曲線の右下の領域は、貨幣市場における超過
　　　需要となり、LM曲線の左上の領域は、貨幣市場における超過供給となる。
ア 　不適切である。Ⅰの領域では、生産物市場が超過供給であり、貨幣市場が超過需要である。
イ 　適切である。
ウ 　不適切である。Ⅲの領域では、生産物市場が超過需要であり、貨幣市場が超過供給である。
エ 　不適切である。Ⅳの領域では、生産物市場と貨幣市場がともに超過需要である。
　（設問2）
　　　　資産効果に関する問題である。非常に深い知識が問われており、難易度は高い。
　　　　公債の資産効果とは、政府支出の財源を公債発行で賄ったとき、公債の利息が毎期、債権者の実
質所得をあげるため 消費が増加するというものである 公債の資産効果によ て 生産物市場も貨　　　質所得をあげるため、消費が増加するというものである。公債の資産効果によって、生産物市場も貨
　　　幣市場もともに超過需要となる。これはマネーストックが変わらない状態で、生産物市場で経済が活
　　　発化するためである。
ア 　不適切である。資産効果により、消費が増加すると、IS曲線の右シフトをもたらす。
イ 　不適切である。資産効果により、消費が増加すると、IS曲線の右シフトをもたらし、GDPは増
加する。しかし、資産効果により貨幣市場が超過需要の状態となる。これは公債と貨幣を比較
すると、公債の方が危険資産、貨幣の方が安全資産となるため、危険資産である公債が増加
すると、そのうちの一部を安全資産である貨幣に変えようという動きが出てくるため、貨幣需要
が増加するのである。この貨幣需要の増加はLM曲線の左シフトをもたらし、その結果、GDPは
元の水準に戻ることになる。
ウ 　適切である。選択肢イの解説の通り、資産効果は、IS曲線の右シフト、LM曲線の左シフトをも
たらすため、利子率は確実に上昇することになる。
エ 　不適切である。資産効果は、貨幣需要を増加させることで、LM曲線を左方にシフトさせる。
203