H30経済 解答
　　　第7問
【解答】 （設問1）　イ　　　（設問2）　ア
【解説】 　
　　　　45度線図分析に関する問題である。
　　（設問1）
ア 　不適切である。GDPがY1であるとき、総需要はA点の高さ、総供給はB点の高さとなるため、
生産物市場にはABだけの超過需要が生じている。
イ 　適切である。総需要と総供給が一致する均衡点（E点）に対応する均衡GDPはY0であり、この
時の総需要の大きさはOHで表される。
ウ 　不適切である。総需要AD線の縦軸切片はC0＋Iで、傾きはcとなる。したがって、OGはC0＋I
の合計を表しているため、C0の具体的な大きさはこの図からは読み取ることはできない。また、
C0は一定であるため、総需要が増加しても変わることはない。
エ 　不適切である。総需要AD線の傾きは限界消費性向cとなり、その大きさはEF/FGで表される。
しかし、45度線分析においては傾きは一定であるため、総需要が増加しても変化しない。
　　（設問2）
ア 　適切である。下記図の通り、限界消費性向が大きくなると、AD線の傾きが急になり、AD1に
シフトするため、均衡GDPは拡大する。
イ 　不適切である。限界貯蓄性向は「1－c」で表される。したがって、限界貯蓄性向が大きくなる
と限界消費性向が小さくなるため、AD線の傾きが緩やかになりAD2にシフトする。結果、均衡
GDPは縮小する。
185