R1経済 解答
ウ 　不適切である。価格がP2より高い場合、損益分岐点価格以上であるため、黒字の状態となる。
つまり、総収入が総費用を上回る。
エ 　不適切である。平均固定費用は「固定費用÷生産量」で算出される。したがって、生産量の
増加に応じて低下する。
　　　第17問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　準公共財に関する問題である。
　　　　公共財とは、非競合性と非排除性の2つの性質を持つ財をいう。
　　　　非競合性とは、ある人が消費しても、他の人も同時に消費することができるという性質のことをいう。
非排除性とは 特定の者をその財の使用から排除することが不可能 あるいは排除に多大なコスト　　　　非排除性とは、特定の者をその財の使用から排除することが不可能、あるいは排除に多大なコスト
　　　がかかるという性質のことをいう。
　　　　なお、厳密に公共財を分けると、非競合性と非排除性の2つの性質を持つ財を「純粋公共財」、非競
　　　合性と非排除性のどちらか一方を満たす財を「準公共財」という。
　　　　準公共財の例として海洋資源などの共有資源がある。公海での漁業はどこの国でも行えるため、非
　　　排除性を持つ。一方、多くの漁船が限りある海洋資源を奪い合うので、非競合性は持たない。その結
　　　果、秩序なく乱獲すれば資源が枯渇し、資源配分上、効率的な状態にならない。
a 　不適切である。共有資源の消費を無償で許可すれば、海洋資源の乱獲のように資源が枯渇
してしまい、効率的な状態にならない。
b 　適切である。共有資源の消費を有償で許可することは、共有資源の効率的な配分につながる。
c 　適切である。共有資源は、消費に競合性がある（非競合性を持たない）が、排他性のない（非
排除性を持つ）財として定義できる排除性を持つ）財として定義できる。
d 　不適切である。選択肢cの解説の通り。
　　　　したがって、bとcが適切であるため、ウが正解となる。
第問　　　第18問
【解答】 　（設問1）　エ　　　（設問2）　エ
【解説】 　
　　　　保護貿易に関する問題である。
　　（設問1）
176