R1経済 問
第16問
　短期の完全競争市場における、価格と最適生産の関係を考える。下図には、限界費用曲線 MC、平均
費用曲線AC、平均可変費用曲線AVC が描かれている。
　この図に関する記述として、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
〔解答群〕
ア 　価格がP1 とP2 の間に与えられると、固定費用はすべて損失になる。
イ 　価格がP1 より低い場合、操業を停止することで損失を固定費用のみに抑えることができる。
ウ 　価格がP2 より高い場合、総費用が総収入を上回る。
エ 　平均固定費用は、生産量の増加に応じて上昇する。
第17問
　海洋資源などの共有資源に関する記述として、最も適切なものの組み合わせを下記の解答群から選べ。
a 　共有資源の消費に対する無償の許可は、共有資源の消費の効率化につながる。
b 　共有資源の消費に対する有償の許可は、共有資源の消費の効率化につながる。
c 　共有資源は、消費に競合性があるが、排他性のない財として定義できる。
d 　共有資源は、消費に排他性があるが、競合性のない財として定義できる。
〔解答群〕
ア 　ａとｃ
イ 　ａとｄ
ウ 　ｂとｃ
エ 　ｂとｄ
71