H30経済 解答
　　　第20問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　自由貿易に関する問題である。
ア 　不適切である。自由貿易協定締結前（価格PA'）の消費者余剰は△APA'Hであり、自由貿易
協定締結後（価格PB）の消費者余剰は△APBMであるため、□PA'PBMHだけ大きくなる。
イ 　不適切である。自由貿易協定締結前（価格PA'）の生産者余剰は△PA'BKであり、自由貿易
協定締結後（価格PB）の生産者余剰は△PBBNであるため、□PA'PBNKだけ小さくなる。
ウ 　適切である。自由貿易協定締結前の関税収入は□HIJKであるが、自由貿易協定締結後は
関税収入はゼロになる。
エ 　不適切である。自由貿易協定の締結による貿易創造効果とは国内価格が低下することによ
り貿易が拡大することをいい、自由貿易協定の締結による貿易転換効果とは域外のＡ国から
域内のB国に貿易相手国が転換することをいう。
　貿易創造効果は自由貿易協定を締結したことによって増加した分△HLMと△KNRであり、
貿易転換効果は自由貿易協定を締結したことによって減少した分□RJILである。
　　　第21問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　ゲーム理論に関する問題である。
　　　　上記の利得表を参考にして、ナッシュ均衡について考える。
195