R3経済 解答
　　　第1問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　実質国内総生産の推移の国際比較に関する問題である。本問は時事問題のため、復習不要である。
　　　　cに着目すると、最も早くGDPが落ち込んでいることから、コロナの感染拡大が最も早かった中国であ
　　　ることが分かる。
　　　　次にaに着目すると、2020 Q2（4月～6月）に－20％までGDPが落ち込んでいるが、日本はここまでの
　　　落ち込みはなかったことから、aはロックダウン（都市閉鎖）を行ったイギリスであると分かる。
　　　　したがって、aはイギリス、bは日本、cは中国であるため、イが正解となる。
　　　第2問
【解答】 エ【解答】 エ
【解説】 　
　　　　国債等の保有者別内訳に関する問題である。本問は時事問題のため、復習不要である。
　　　　cに着目すると、最も保有割合が低いことから当然に個人であることが分かる。
　　　　次にaに着目すると、2013年頃から急減に保有割合が上昇しているが、これは黒田日銀総裁による
　　　異次元金融緩和の影響であることが分かる。2013年4月に開始された量的・質的金融緩和では、国
　　　債を大量に買い入れ、資金供給量の拡大による期待インフレ率の引き上げを通じてデフレ脱却を図
った。　　　った。
　　　　したがって、aは中央銀行、bは金融機関（中央銀行を除く）、cは個人であるため、エが正解となる。
　　　第3問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　国内総生産（GDP）の範囲に関する問題である。
　　　　国内総生産ＧＤＰの計算には、「市場で取り引きされるもの」が含まれ、市場価格表示（生産された
　　　財の価値を市場価格で評価する）を原則とする。「市場で取引される」というのは、代金の受け渡し
　　　が伴っている取り引きを指す。
a 　不適切である。家族総出の大掃除は代金の受け渡しが伴っておらず市場取引ではないため、
GDPに含まれない。
b 　適切である。家族で温泉旅行は代金の受け渡しが伴っており市場取引であるため、GDPに
含まれる。
c 　適切である。子供への誕生日プレゼントの購入は代金の受け渡しが伴っており市場取引で
あるため、GDPに含まれる。
不適切 ある 孫 お小遣 は単に所得を移転し るだけ 市場取引 はな ためd　 不適切である。孫へのお小遣いは単に所得を移転しているだけで市場取引ではないため、
GDPに含まれない。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　第4問
【解答】 オ
【解説】 　
　　　　一時金の給付の経済効果に関する問題である。
a 　不適切である。本選択肢は、絶対所得仮説の内容である。恒常所得仮説は、「消費は生涯
の期待所得の平均である恒常所得によって変化する」とした。一時金の支給は、変動所得の
増加となり、消費の増減には影響を与えない。増加となり、消費の増減 は影響を与えな 。
137