R4経済 解答
ア 　適切である。Ａ国が「環境保護」を優先させる政策を選べば、B国が「経済成長」を優先させる
政策を選ぶと利得は「1,000」、「環境保護」を優先させる政策を選ぶと利得は「500」となるので、
「経済成長」を優先させる政策を選ぶ方がよい。
イ 　不適切である。両国が協調して「環境保護」を優先させる政策を選べば、A国、B国とも利得
は「500」となる。このとき、A国が「経済成長」を優先させる政策に変えると利得は「1,000」、B
国が「経済成長」を優先させる政策に変えると利得は「1,000」に増やすことができる。したがっ
て、両国が協調して「環境保護」を優先させる政策を選んだ場合、利得をさらに高めるためには、
戦略を変える必要がある。
ウ 　不適切である。B国が「環境保護」を優先させる政策を選んだとき、A国は「経済成長」を優先
させる政策を選んだ方が利得が多くなる。また、B国が「経済成長」を優先させる政策を選んだ
ときも、A国は「経済成長」を優先させる政策を選んだ方が利得が多くなる。したがって、Ａ国の
最適反応は B国が「環境保護」「経済成長」どちらの政策を優先させても「経済成長」を優先さ最適反応は、B国が「環境保護」「経済成長」どちらの政策を優先させても「経済成長」を優先さ
せる政策を選ぶ場合となる。
エ 　不適切である。ナッシュ均衡は、両国が「経済成長」を優先させる政策をとる組み合わせとなる。
　　　第21問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　情報の非対称性がもたらす逆選択に関する問題である。
　　　　逆選択とは、情報の非対称性が存在する市場において、質の悪い財が質の良い財を淘汰して市場
　　　を支配してしまう現象をいう。
a 　不適切である。本選択肢はモラルハザードの説明である。モラルハザードとは、当事者間での
契約締結後に行動が観察できないため、一方が行動を変えて注意、仕事などを怠るようになり、
他方が契約前に想定していた状況がもはや適合しなくなることをいう。免責事項を設けることで、
保険の契約後に生じる不適切な運転を抑止することができる。
b 　適切である。医療保険制度を任意保険とすると、病気になるリスクの高い人のみが医療保険
に加入するという逆選択の問題が生じる可能性があるが、強制保険であれば、病気になるリス
クの低い人も医療保険に加入せざるを得なくなるため、逆選択を減らす効果が期待できる。
c 　適切である。応募者のことをよく知っている人からの推薦状があれば、情報の非対称性が
緩和されるため、見込み違いの従業員を雇ってしまうという逆選択を減らすことが期待できる。
　　　　したがって、ウが正解となる。
134