H29経済 問
(設問2)
　　総需要の大きさは、均衡GDPの決定にとって重要である。総需要と均衡GDPの関係は、下図のよう
　な45度線図によって表すことができる。下図で、 YF は完全雇用GDP、YE は現実のGDP、ADは総需要
　である。総需要線がAD0 からAD1  に上方シフトすることで完全雇用GDPを実現できる。
　　このとき、乗数の大きさを表すものとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
〔解答群〕
ア AF
AB
イ AF
AE
ウ AB
BF
エ AF
BF
第5問
　需給ギャップ（GDPギャップ）は景気や物価の動向を把握するための有効な指標であり、マクロ経済
政策の判断において重要な役割を果たしている。日本では、内閣府や日本銀行などがこれを推計し、公
表している。
　需給ギャップに関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　オークンの法則によれば、需給ギャップがプラスのとき、雇用市場は過少雇用の状態にあると
考えられる。
イ 　需給ギャップのプラスが拡大しているとき、物価はディスインフレーションの状態にあると考
えられる。
ウ 　需給ギャップのマイナスが拡大しているとき、景気は後退していると考えられる。
エ 　需給ギャップは、　　　　　　　　　　　　によって計算される。
潜在GDP−実際のGDP
実際のGDP
100