R4経済 問
第10問
 ⾃然失業率仮説に関する記述として、最も適切な組み合わせを下記の解答群から選べ。
a  ⾃然失業率は、現実のインフレ率と期待インフレ率が等しいときの失業率である。
b  現実の失業率が⾃然失業率よりも⾼いとき、現実のインフレ率は期待インフレ率よりも⾼くなる。
c  ⾃然失業率仮説によると、短期的には失業とインフレ率の間にトレード・オフの関係は存在しな
い。
d  ⾃然失業率仮説によると、⻑期的には失業とインフレ率の間にトレード・オフの関係は存在しな
い。
〔解答群〕
ア  ａとｃ
イ  ａとｄ
ウ  ｂとｃ
エ  ｂとｄ
第11問
 下図には、需要曲線が描かれている。この図に関する記述の正誤の組み合わせとして、最も適切なもの
を下記の解答群から選べ。
a  価格が下落すると、消費者の限界価値が低下する。
b  価格がP 0のときの消費者の⽀払意思額は三⾓形AEP0で⽰される。
c  価格がP 0のときの実際の⽀払額は四⾓形OP0EQ0で⽰される。
〔解答群〕
ア  ａ：正  ｂ：正  ｃ：正
イ  ａ：正  ｂ：誤  ｃ：正
ウ  ａ：正  ｂ：誤  ｃ：誤
エ  ａ：誤  ｂ：正  ｃ：正
オ  ａ：誤  ｂ：正  ｃ：誤
9