R4経済 問
（設問2 ）
 GDP の決定に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア  A D F - AD0 の⼤きさだけの政府⽀出の増加によって、完全雇⽤GDP を実現できる。
イ  A D F - AD1 の⼤きさだけの政府⽀出の増加によって、完全雇⽤GDP を実現できる。
ウ  A D F - AD2 の⼤きさだけの政府⽀出の増加によって、完全雇⽤GDP を実現できる。
エ  A D 0 - AD1  の⼤きさだけの政府⽀出の増加によって、完全雇⽤GDP を実現できる。
オ  A D 0 - AD2 の⼤きさだけの政府⽀出の増加によって、完全雇⽤GDP を実現できる。
第7 問
 下図には、右下がりの総需要曲線AD と垂直な総供給曲線AS が描かれている。YF は完全雇⽤GDP であ
る。
 この図に基づいて、下記の設問に答えよ。
（設問1 ）
 古典派モデルにおける総需要曲線AD と総供給曲線AS に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア  利⼦率の低下は貨幣需要を増加させる。したがって、物価⽔準の上昇は、実質利⼦率の低下によ
る実質投資⽀出の増加をもたらし、総需要を増加させる。
イ  利⼦率は貨幣需要に影響を与えない。したがって、物価⽔準の上昇は、実質利⼦率の低下による
実質投資⽀出の増加を通じて、総需要を増加させる。
ウ  利⼦率は貨幣需要に影響を与えない。したがって、物価⽔準の上昇は、実質利⼦率を低下させる
が、実質投資⽀出に影響を与えず、総需要も変化しない。
エ  労働市場においては実質賃⾦率の調整によって完全雇⽤が実現する。したがって、物価⽔準が上
昇すると、実質賃⾦率の下落による労働需要の増加を通じて総供給が増加する。
オ  労働市場は完全雇⽤⽔準で均衡している。したがって、物価⽔準が変化しても、名⽬賃⾦率が同率
で変化するので、雇⽤量が変化することはなく、⽣産量も完全雇⽤⽔準で維持されたままであり、総
供給も変化しない。
7