R4経済 問
第20問
 世界経済が低迷する中、国際的な政策協調が必要とされている。
 いま、隣り合うＡ国とＢ国が「環境保護」と「経済成⻑」を⽬的とする政策を選択する。下表は、両国
の利得表であり、カッコ内の左側がＡ国の利得、右側がＢ国の利得を⽰している。
 このゲームに関する記述として、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
〔解答群〕
ア  このゲームでは、Ａ国が「環境保護」を優先させる政策を選べば、Ｂ国は「経済成⻑」を優先さ
せる政策を選ぶ⽅がよい。
イ  このゲームでは、両国が協調して「環境保護」を優先させる政策を選べば、利得をさらに⾼めるた
めに、戦略を変える必要はない。
ウ  このゲームにおけるＡ国の最適反応は、「環境保護」を優先させる政策を選ぶ場合である。
エ  このゲームのナッシュ均衡は、両国が「環境保護」を優先させる政策をとる組み合わせと、両国
が「経済成⻑」を優先させる政策をとる組み合わせの2 つである。
第21問
 情報の⾮対称性がもたらす逆選択に関する記述の正誤の組み合わせとして、最も適切なものを下記の解
答群から選べ。
a  ⾃動⾞保険における免責事項には、保険の契約後に⽣じる逆選択を減らす効果が期待できる。
b  医療保険制度を任意保険ではなく強制保険にすることには、病気になるリスクの⾼い⼈のみが医
療保険に加⼊するという逆選択を減らす効果が期待できる。
c  企業が新たに従業員を雇う際に、履歴書だけではなく、その応募者のことをよく知っている⼈か
らの推薦状を求めることには、⾒込み違いの従業員を雇ってしまうという逆選択を減らすことが期
待できる。
〔解答群〕
ア  ａ：正  ｂ：正  ｃ：誤
イ  ａ：正  ｂ：誤  ｃ：正
ウ  ａ：誤  ｂ：正  ｃ：正
エ  ａ：誤  ｂ：正  ｃ：誤
オ  ａ：誤  ｂ：誤  ｃ：正
17