H30経済 解答
　　　第6問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　ISバランス・アプローチ、アブソープション・アプローチに関する問題である。
　　☆ISバランス・アプローチ
　　　　総需要YD＝個人消費C＋民間投資I＋政府支出G＋輸出Ⅹ－輸入M
　　　　総供給YS＝Y＝消費C＋貯蓄S＋租税T
総需要YD＝総供給YS
　　　　C＋I＋G＋Ⅹ－M＝C＋S＋T
　　→　（X－M）　＝　（S－I）　＋　（T－G） ・・・①
　　→　貿易収支（経常収支）＝民間の貯蓄超過額＋財政収支（政府の貯蓄超過額）
　　☆アブソープション・アプローチ
　　　　・需要Y
D＝個人消費C＋民間投資Ｉ＋政府支出G＋輸出Ｘ－輸入Ｍ
　　　　・供給YS＝Y
　　　　　Y = C＋I＋G＋Ｘ－Ｍ
　　　→ Y － （ C ＋ I ＋ G ）＝ Ｘ － Ｍ ・・・②
　　　→ 国内総生産GDP－国内内需（アブソープション）＝貿易収支（経常収支）
総需要YD＝総供給YS
ア 　適切である。上記①の通り。
イ 　不適切である。上記①より、経常収支の黒字を民間部門の貯蓄超過が上回るとき、財政収
支は赤字となる。
ウ 　不適切である。上記②より、国内生産よ りも国内需要が少ないとき、経常収支は黒字となる。
エ 　不適切である。国内の純貯蓄とは、民間の貯蓄超過額と財政収支（政府の貯蓄超過額）の
合計のことである。上記①より、国内の純貯蓄がプラスであるとき、貿易収支（X－M）もプラス
になる。貿易収支（X－M）もプラスになれば、海外の純資産は増加することになる。
184