R1経済 解答
価格
P0
供給曲線
E
P1
E1B
　　　　したがって、bとcが適切であるため、ウが正解となる。
数量
需要曲線
Q0Q1
　　　第11問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　供給曲線の形状が特殊な場合の余剰分析に関する問題である。
B
　　　　　・均衡点 ： E
　　　　　・消費者余剰 ： AEP2
　　　　　・生産者余剰 ： P2EFB
　　　　　・社会的余剰 ： AEFB
ア 　不適切である。例えば、需要曲線が右方シフトすれば、生産者余剰は増加する。
イ 　不適切である。価格がP1に設定されると、需要量がQ1、供給量がQ2になるため、Q2－Q1の
超過供給が生じる。
ウ 　適切である。価格がP3に設定されると、消費者余剰が□AGHP3、生産者余剰が△P3HBとな
り、社会的余剰は□AGHBとなるため、□GEFHの分だけ少なくなる。
エ 不適切である。供給量Q1に対応する需要曲線上の点はG（P1）である。したがって、消費者はエ 　不適切である。供給量Q1に対応する需要曲線上の点はG（P1）である。したがって、消費者は
最大P1まで支払ってもよいと考えている。
171