H29経済 問
第18問
　商品には、新しく登場するものや、市場から姿を消すものがある。その過程を説明する下図に関する
記述として、最も適切なものの組み合わせを下記の解答群から選べ。
a 　右図では、当初、この商品の限界費用がとても高いので市場が成立していない。
b 　左図では、技術進歩によって供給曲線 Sがシフトするにしたがって、この商品の市場が成立す
る。
c 　右図では、代替品の登場によって需要曲線 Dがシフトすれば、この商品はやがて市場から姿を
消す。
d 　左図では、市場への新たな生産者の参入で需要曲線 Dがシフトすることにより、市場が成立す
る。
〔解答群〕
ア 　ａとｂ
イ 　ａとｄ
ウ 　ｂとｃ
エ 　ｃとｄ
第19問
　公共財や私的財などの財の特徴として、最も適切なものはどれか。
ア 　海洋漁業における水産資源は、すべての漁業者が無償で等しく漁を行うことができるという理
由で、競合的な性格を持たない。
イ 　公共財の場合だけでなく、競合性と排除性を持つ私的財の場合にも、フリーライダーは出現す
る。
ウ 　公共財は、競合性と排除性を持たないので、等量消費が不可能になる。
エ 　有料のケーブルテレビは、その対価を支払わない消費者を排除できる排除性を持つが、対価を
支払った消費者の間では競合性がない。
112