R2経済 解答
　　　第17問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　余剰分析（補助金政策）に関する問題である。
I
J
K
L
　　　　【自由競争における余剰分析】
　　　　　需要曲線Dと供給曲線Sが交わった点Eで均衡し取引が決定される。
　　　　　消費者余剰 ： △IEA
　　　　　生産者余剰 ： △AEK
　　　　　総余剰 ： △IEK
　　　　【補助金支給における余剰分析】
　　　　　需要曲線Dと供給曲線S'が交わった点Gで均衡し取引が決定される。
　　　　　消費者余剰 ： △IGB
　　　　　生産者余剰 ： △JHK
　　　　　補助金（マイナス） ： □JHGB
　　　　　総余剰 ： △IEK－△EHG
死荷重 ： △EHG　　　　　死荷重 ： △EHG
a 　不適切である。政府が交付した補助金は四角形JHGBである。
b 　適切である。上記の通り。
c 　不適切である。補助金の交付によって、総余剰は三角形EHGだけ減少する。
d 　適切である。上記の通り、補助金の交付によって、農家の余剰は四角形JAEH（＝BCFG）だ
け増加する。
　　　　したがって、エが正解となる。
　　　第18問
【解答】 イ
【解説】 　
外部不経済に関する問題である　　　　外部不経済に関する問題である。
K
　　　　【自由競争における余剰分析】
　　　　　需要曲線Dと私的限界費用曲線Sが交わった点Jで均衡し取引が決定される。
　　　　　消費者余剰 ： △AJC
生産者余剰 △CJF
K
　　　　　生産者余剰 ： △CJF
　　　　　外部費用 ： □EIJF
　　　　　総余剰 ： △AGE－△GIJ 159