R4経済 問
第4問
 絶対所得仮説によって所得と消費の関係を述べた記述として、最も適切なものはどれか。
ア  今⽉は職場で臨時の特別⼿当が⽀給されたので、⾃分へのご褒美として、外⾷の回数を増やすこ
とにした。
イ  将来の年⾦が不安なので、節約して消費を抑制することにした。
ウ  職場の同僚が旅⾏に⾏くことに影響を受けて、⾃分も旅⾏に⾏くことにした。
エ  新型コロナウイルスの影響で今年の所得は減りそうだが、これまでの消費習慣を変更することは困
難なので、これまでどおりの消費を続けることにした。
オ  賃上げによって給料が増えることになったが、不景気が当分続きそうなので、消費は増やさない
ことにした。
第5問
 ⽣産物市場の均衡条件が、次のように表されるとする。
 ⽣産物市場の均衡条件Y=C+ I +G
  消費関数     C=10 +0.8 Y
  投資⽀出        I =30
   政府⽀出     G=60
 ただし、Y は所得、C は消費⽀出、I は投資⽀出、G は政府⽀出である。
 いま、貯蓄意欲が⾼まって、消費関数がC=10+0.75 Y になったとする。このときの政府⽀出乗数の変化
に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア  貯蓄意欲が⾼まったとしても、政府⽀出乗数は4 のままであり、変化しない。
イ  貯蓄意欲が⾼まったとしても、政府⽀出乗数は5 のままであり、変化しない。
ウ  貯蓄意欲の⾼まりによって、政府⽀出乗数は4 から5 へと上昇する。
エ  貯蓄意欲の⾼まりによって、政府⽀出乗数は5 から4 へと低下する。
5