H30経済 問
第6問
　マクロ経済循環では貯蓄と投資の均衡が恒等的に成り立つことが知られており、これは「貯蓄投資バ
ランス」と呼ばれている。貯蓄投資バランスに関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　経常収支が黒字で財政収支が均衡しているとき、民間部門は貯蓄超過である。
イ 　経常収支の黒字を民間部門の貯蓄超過が上回るとき、財政収支は黒字である。
ウ 　国内生産よりも国内需要が少ないとき、経常収支は赤字である。
エ 　国内の純貯蓄がプラスであるとき、海外の純資産は減少している。
第7問
　下図は45度線図である。総需要はAD＝C＋I（ただし、AD は総需要、C は消費、I は投資）、消費
はC＝C0＋cY（ただし、C0は基礎消費、cは限界消費性向、YはGDP）によって表されるものとする。
　この図に基づいて、下記の設問に答えよ。
（設問1）
　　この図に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　GDP がY1 であるとき、生産物市場にはGH だけの超過需要が生じている。
イ 　均衡GDP の大きさはY0 であり、このときの総需要の大きさは OH である。
ウ 　図中で基礎消費の大きさは OG で表され、これは総需要の増加とともに大きくなる。
エ 　図中で限界消費性向の大きさは　　で表され、これは総需要の増加とともに小さくなる。
𝐸𝐹
𝐹𝐺
80