R3経済 解答
a 　不適切である。点A において太郎さんは乗車料金400円で6回乗車することになるので、太
郎さんが支払う費用は2,400円＋入場料である。
b 　適切である。点A における太郎さんの消費者余剰は点Aより上の三角形①、点B における
太郎さんの消費者余剰は点Bより上の三角形①②③となる。
c 　適切である。平均費用曲線が描かれていないため、入場料が700円なのかどうか不明であ
るが、選択肢aの解説の通り、入場料がいくらであれ、太郎さんは2,400円＋入場料で6回乗る
のである。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　第21問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　消費の競合性と排除性に関する問題である。
a 　適切である。マグロの漁場のような共有資源は、対価を支払わない漁業者を排除できない
ため、排除性はない。しかし、水産資源には限りがあるため、特定の人が大量に魚を取ると、ため、排除性はない。しかし、水産資源には限りがあるため、特定の人が大量に魚を取ると、
他の人の漁獲高に影響する。したがって、競合性はある。
b 　適切である。排除性を持つが、競合性を持たない財をクラブ財という。
c 　不適切である。公共財とは、非競合性と非排除性を持ち合わせる財のことをいう。
　　　　したがって、イが正解となる。
　　　第22問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　労働市場に関する問題である。
W1
A B
超過供給
a 　適切である。市場均衡の賃金W0 より高い水準に最低賃金を設定する（例えばW1）と、労働
市場では、労働需要が点A、労働供給は点Bとなるので超過供給の状態となり、また、市場の
価格調整機能も働かないため、失業が生じる。
b 　不適切である。労働市場を開放し、海外から労働移民を受け入れると、労働供給が増えるこ
とにつながり、労働供給曲線が右方にシフトする。
147