H29経済 解答
　　　第7問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　マネタリーベースに関する問題である。
マネタリーベース（ハイパワードマネー）とは、日本銀行が直接供給している貨幣量のことである。　　　　マネタリ ベ ス（ハイパワ ドマネ ）とは、日本銀行が直接供給している貨幣量のことである。
a 　不適切である。本選択肢はマネーストックの説明である。
b 　適切である。「マネタリーベース＝日本銀行券発行高＋貨幣流通高＋日銀当座預金の合計」
である。
適切である 日本銀行が民間銀行から債券を購入することを買いオペレ シ ンという 日本c　 適切である。日本銀行が民間銀行から債券を購入することを買いオペレーションという。日本
銀行が買いオペレーションを実施すると、民間市場の現金保有量が増加する。その結果、マネー
ストックが増加することになる。
d 　不適切である。日本銀行によるドル買い・円売りの外国為替市場介入は、外貨市場に円を放
出することになるため、民間市場の現金保有量が増加する。その結果、マネーストックが増加
することになる。
　　　したがって、ウが正解となる。
　　　第8問
【解答】 ア【解答】 ア
【解説】 　
　　　　投資の決定に関する問題である。
a 　適切である。ケインズの投資の限界効率論によると、利子率が低下すると投資が増加する、
としている。
b 　不適切である。資本ストック調整原理によれば、投資の調整速度が大きいほど、投資が増加
する。資本ストック調整原理とは、投資の調整速度を加速度原理に加味したものをいう。
c 　適切である。投資の限界効率とは、投資を1単位増やした時に追加的に発生すると予想され
る予想収益率のことをいう。
d 　不適切である。トービンの q は、「企業の市場価値÷資本の再調達費用」で求められる。
　　　したがって、アが正解となる。
202