H30経済 問
第20問
　下図は、自由貿易地域の理論を描いたものである。自国が農産物の市場を開放し、貿易を行っている。
Ａ国から輸入される農産物の価格はPA 、Ｂ国から輸入される農産物の価格は PB  とする。
　当初、自国は、価格の低いＡ国から農産物を輸入し、その農産物には関税がかかっていた。そのとき
の国内価格はPA ' である。しかしながら、歴史的な背景から、自国はＢ国と自由貿易協定を締結した。
その結果、Ｂ国からの農産物には関税がかからず、国内価格は PB  になるが、域外のＡ国からの農産物
には関税がかかる。
　この図に関する記述として、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
〔解答群〕
ア 　関税が賦課された価格PA ' に比べて、自由貿易協定を締結した後の価格 PB では、自国の
消費者余剰は□HMNK だけ大きくなっている。
イ 　自国がＢ国から農産物を輸入するときの国内の生産者余剰は、Ａ国から農産物を輸入し
ていたときの生産者余剰よりも□PA GNPB  の分だけ小さくなる。
ウ 　自由貿易協定の締結によって、自国が失う関税収入は、□ HIJK である。
エ 　自由貿易協定の締結による貿易創造効果は、△ HLM と△KNR であり、貿易転換効果は、
□HLRK である。
92