H29経済 問
第6問
　景気動向指数の個別系列は、先行系列、一致系列、遅行系列に分けられる。各系列の具体例の組み合
わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　先行系列：消費者物価指数(生鮮食品を除く総合)
　一致系列：実質法人企業設備投(全産業)
　遅行系列：法人税収入
イ 　先行系列：所定外労働時間指数(調査産業計)
　一致系列：耐久消費財出荷指数
　遅行系列：営業利益(全産業)
ウ 　先行系列：中小企業売上げ見通しDI
　一致系列：新規求人数(除学卒)
　遅行系列：新設住宅着工床面積
エ 　先行系列：東証株価指数
　一致系列：有効求人倍率(除学卒)
　遅行系列：完全失業率
第7問
　2016年9月、日本銀行は金融緩和強化のための新しい枠組みとして｢長短金利操作付き量的・質的金融
緩和｣を導入した。この枠組みでは、｢消費者物価上昇率の実績値が安定的に2％を超えるまで、マネタ
リーベースの拡大方針を継続する｣こととされている。
　マネタリーベースに関する記述として、最も適切なものの組み合わせを下記の解答群から選べ。
a 　マネタリーベースは、金融部門から経済全体に供給される通貨の総量である。
b 　マネタリーベースは、日本銀行券発行高、貨幣流通高、日銀当座預金の合計である。
c 　日本銀行による買いオペレーションの実施は、マネタリーベースを増加させる。
d 　日本銀行によるドル買い・円売りの外国為替市場介入は、マネタリーベースを減少させる。
〔解答群〕
ア ａとｃ
イ ａとｄ
ウ ｂとｃ
エ ｂとｄ
101