H29経済 問
第17問
　日本は諸外国に比べて労働時間が長いため、休日の過ごし方が重要である。ある共働きの夫婦につい
て休日の過ごし方を考える。夫の趣味は水泳であり、妻の趣味はジョギングである。2人とも自分の好
きなことに付き合って欲しいので、基本的には、別々の行動はとりたくない。下表の利得マトリックス
は、夫婦の戦略(水泳とジョギング)とそれにより得られる利得を示したものである。カッコ内の左側が
夫の利得、右側が妻の利得である。
　このゲームに関する記述として、最も適切なものの組み合わせを下記の解答群から選べ。
a 　このゲームには、支配戦略がある。
b 　夫と妻がともに水泳をするとき、夫と妻のどちらかが戦略を変えると、戦略を変えた方の利得
が下がるので、(水泳，水泳)はナッシュ均衡である。
c 　夫と妻がそれぞれ自分の趣味を選ぶとき、夫と妻のどちらかが戦略を変えると、戦略を変えた
方の利得が下がるので、(水泳，ジョギング)はナッシュ均衡である。
d 　夫の戦略としては、妻がジョギングがよいといえばジョギングに行くのがよく、また、水泳が
よいといえば水泳に行くのがよい。
〔解答群〕
ア 　ａとｂ
イ 　ａとｄ
ウ 　ｂとｃ
エ 　ｂとｄ
(10，12)
(15，30)
妻の戦略
水泳
ジョギング
夫
の
戦
略
水泳
(30，15)
(2， 2)
ジョギング
111