R3経済 問
第16問
 限られた所得を有する個⼈がおり、X 財と Y  財を購⼊することができるとする。下図には、この限
られた所得に基づいて予算制約線 A と予算制約線 B  が描かれており、また、予算制約線 A  と点 E  で
接する無差別曲線と、予算制約線 B と点F  で接する無差別曲線が描かれている。下図に関する記述と
して、最も適切な組み合わせを下記の解答群から選べ。
ａ  予算制約線 A から予算制約線 B への変化は、X 財の価格の上昇によるものである。
ｂ  予算制約線 A から予算制約線 B への変化は、Y 財の価格の上昇によるものである。
ｃ  点 E から点 F への変化は、代替効果と呼ばれている。
ｄ  点 E から点 G への変化は、代替効果と呼ばれている。
〔解答群〕
ア  ａとｃ
イ  ａとｄ
ウ  ｂとｃ
エ  ｂとｄ
第17問
 ⼤学⽣のＡさんは、アルバイト先の時給が上がったことで、所得が増加した。その結果、お昼に学⾷
に⾏く回数が減り、イタリアンレストランに⾏く回数が増えた。この状況に関する説明として、最も適
切なものはどれか。
ア  Ａさんにとって、学⾷とイタリアンレストランの消費は両⽅ともプラスであるので、ともに上
級財である。
イ  Ａさんにとって、学⾷とイタリアンレストランは補完財である。
ウ  Ａさんにとって、学⾷の消費は減り、イタリアンレストランの消費は増えたので、学⾷は下級
財であり、イタリアンレストランは上級財である。
エ  Ａさんにとって、学⾷は必需品であり、イタリアンレストランは奢侈品である。
オ  Ａさんにとって、学⾷もイタリアンレストランも必需品である。
31