R4経済 解答
a 　適切である。資本移動の自由化によって、資本のレンタル料が低いⅠ国からレンタル料の
高いⅡ国へCDの資本量が移動する。その結果、資本のレンタルはⅠ国がr*Ⅰ、Ⅱ国がr*Ⅱ
となり、r*Ⅰ＝r*Ⅱで2国の資本のレンタル料が一致することになる。
b 　不適切である。労働者の賃金所得ではなく、資本所有者のレンタル所得である。
c 　不適切である。資本所有者のレンタル所得ではなく、労働者の賃金所得である。
d 　適切である。資本移動の自由化によって、世界全体で三角形EFGの所得が増加する。
　・資本市場を開放しない場合の世界全体の所得 ： 
　　　Ⅰ国全体の所得OⅠAGC＋Ⅱ国全体の所得OⅡBFC
　・資本移動を自由化した場合の世界全体の所得 ： 
Ⅰ国全体の所得O AED＋Ⅱ国全体の所得O BED　　　Ⅰ国全体の所得OⅠAED＋Ⅱ国全体の所得OⅡBED
　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　第20問
【解答】 ア【解答】 ア
【解説】 　
　　　　ゲーム理論に関する問題である。
　　　　< A国の選択 >
　B国が「環境保護」を選択⇒A国は自らの利得が大きい「経済成長」を選択するのが望ましい。
　B国が「経済成長」を選択⇒A国は自らの利得が大きい「経済成長」を選択するのが望ましい。
　　　　< B国の選択 >
　A国が「環境保護」を選択⇒B国は自らの利得が大きい「経済成長」を選択するのが望ましい。
　A国が「経済成長」を選択⇒B国は自らの利得が大きい「経済成長」を選択するのが望ましい。
　　　　したがって、A国、B国とも「経済成長、経済成長」がナッシュ均衡となる。
133