R2経済 解答
　　　　【課税後における余剰分析】
　　　　　需要曲線Dと社会的限界費用S'が交わった点Gで均衡し取引が決定される。
　　　　　消費者余剰 ： △AGB
　　　　　生産者余剰 ： △KHF
　　　　　外部費用 ： □EGHF
　　　　　税収 ： □BGHK
　　　　　総余剰 ： △AGE
a 　適切である。上記の通り。
b 　不適切である。課税によって、観光業者の余剰は四角形CJHKだけ減少する。
c 　適切である。上記の通り。
d 　不適切である。課税によって、政府は四角形BGHKの税収を得る。
　　　　したがって、イが正解となる。
　　　第19問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　課税による供給曲線の変化に関する問題である。
I
　　　　【課税前（自由競争）における余剰分析】
　　　　　需要曲線Dと供給曲線Sが交わった点Hで均衡し取引が決定される。
　　　　　総余剰 ： △IHC
　　　　【課税後における余剰分析】
　　　　　需要曲線Dと供給曲線S'が交わった点Eで均衡し取引が決定される。
　　　　　消費者余剰 ： △IEA
　　　　　生産者余剰 ： △BFC
　　　　　税収 ： □ABFE
　　　　　総余剰 ： □IEFC
　　　　　超過負担（死荷重） ： △EHF
　　　　したがって、アが正解となる。
　　　第20問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　独占的競争市場に関する問題である。
　　　　独占的競争市場とは、完全競争と独占との中間の市場形態のことをいう。つまり、独占的競争市場
　　　の特徴には以下のような特徴があることになる。
　　　　①市場参加者が多数存在
　　　　②市場への参入、退出が自由
　　　　③財やサービスの差別化　⇒　価格支配力を持つ
a 　不適切である。超過利潤が発生している状況においては、利潤を求めた競合他社の参入を
招くことになるため需要が減少し、需要曲線は左にシフトする。
b 　適切である。新規参入は超過利潤が発生している限り、また利潤がゼロになるまで続く。
160