H29経済 解答
　　　第11問
【解答】 ア
【解説】 　
間接税（従量税）に関する問題である。　　　　間接税（従量税）に関する問題である。
a 　適切である。課税が行われると、生産物1単位当たりtだけ価格が上昇し、税込価格は P' と
なる。税負担がすべて消費者に転嫁されるので、消費者の支払う税額は「生産物1単位当た
りt（PP'）×需要量PE＝□PEE'P'」となる。
b 　不適切である。生産者が受け取る価格は、課税前と同じ水準のPである。
c 　適切である。需要の価格弾力性がゼロということは、価格がいくらになったとしても需要量が
変わらないということである。つまり、需要曲線が垂直になる。よって、課税が行われたとしても
需要量が変わらないため、税負担は全て消費者負担となる。
d 　不適切である。選択肢cの解説の通り、税負担がすべて消費者に転嫁されるのは、課税が行
われたとしても需要量が変わらないため、生産物1単位当たり従量税（t）に伴う限界費用の増
加分を消費者価格に転嫁でき、生産者価格は変わらないためである。需要曲線に傾きがあれ
ば、生産者側にも負担が生じる。
　　　したがって、アが正解となる。
第12問
　　　第12問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　無差別曲線に関する問題である。
ア 　不適切である。コーヒーを1杯飲むとき、必ず角砂糖を1個だけ入れるのであれば、コーヒーとア 不適切 ある。 を 杯飲む き、必ず角砂糖を 個 け入れる あれ 、
角砂糖の2財は完全補完財となり、無差別曲線はL字型になる。
イ 　不適切である。発泡酒であれば、どのブランドでもよいと思っているのであれば、ある2つの
ブランドの発泡酒は完全代替財となり、無差別曲線は右下がりの直線となる。
205