R1経済 解答
ア 　不適切である。輸入関税をかけた場合、国内価格はPf からPd へと上昇する。この時の需要量
は、需要曲線Dに対応させてQ3 となる。
イ 　不適切である。輸入関税をかけた場合、国内価格はPf  からPd へと上昇する。この時の供給量
は、供給曲線S0 に対応させてQ4 となる。
適切 ある 生産補助金を交付 た場合 内価格 まま変わらな 時需量ウ 　不適切である。生産補助金を交付した場合、国内価格はPf  のまま変わらない。この時の需要量
は、需要曲線Dに対応させてQ1 となる。
エ 　適切である。生産補助金を交付した場合、国内価格はPf  のまま変わらないが、供給曲線はS0
からS1へとシフトする。この時の供給量は、供給曲線S1に対応させてQ4 となる。
　　（設問2）
【輸入関税における余剰分析】　　　　【輸入関税における余剰分析】
　　　　　消費者余剰 ： △AHPd
　　　　　生産者余剰 ： △PdKB
　　　　　税収 ： □KHIJ
　　　　　死荷重 ： △KJG＋△HFI
　　　　【生産補助金における余剰分析】
　　　　　消費者余剰 ： △AFPｆ消費者余剰 ｆ
　　　　　生産者余剰 ： △PｄKB（国内価格はPfだが、1単位当たりPf-Pdの補助金を受けることができるた
　　　　　　　　　　　　　め、実質的にPdで販売しているのと同じになる）
　　　　　補助金（マイナス） ： □PdKJPf
　　　　　死荷重 ： △KJG
　　　　　以上より、輸入関税と生産補助金の死荷重を比較すると、△HFIの分だけ、生産補助金の方が輸
　　　　入関税よりも死荷重が小さく、産業保護の政策としてより効果的である。
　　　　　したがって、エが正解となる。
　　　第19問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　モラルハザードに関する問題である。
　　　　モラルハザードとは、当事者間での契約締結後に行動が観察できないため、一方が行動を変えて注
　　　意、仕事などを怠るようになり、他方が契約前に想定していた状況がもはや適合しなくなることをいう。
a 　適切である。モラルハザードの典型例である。
b 　不適切である。失業給付を増加させると、失業してもそれで生活ができるようになってしまう
ため、就職活動をやめ失業給付を受け続けようとするモラルハザードが拡大する。
c 　適切である。選択肢aのように、雇用主が従業員の働き具合を監視できないために従業員が
まじめに働かない場合、代わりに客が監視をする環境にすることは、モラルハザードを減らす
効果を期待できる。
d 　不適切である。本選択肢の状況は逆選択（アドバース・セレクション）が生じている状況であ
る。逆選択（アドバース・セレクション）とは、情報の非対称性が存在する市場において、質の
悪い財が質の良い財を淘汰して市場を支配してしまう現象をいう。会社は早期退職の促進に悪い財が質の良い財を淘汰して市場を支配してしまう現象をいう。会社は早期退職の促進に
よって、優秀でない従業員に退職してもらいたかったが、優秀な従業員が退職してしまう、と
いう逆の結果をもたらしている。
　　　　したがって、aとcが適切であるため、イが正解となる。
177