R4経済 解答
　　　第16問
【解答】 （設問1）　オ　　　（設問2）　イ
【解説】 　
　　（設問1）
　　　等費用線に関する問題である。
　　　等費用線とは、同じ費用となるような、労働の投入量と資本の投入量の組み合わせを表す直線である。
　　　等費用線は、縦軸に資本量、横軸に労働量を取り、右下がりの直線で描かれ、賃金率や利子率が変
動することで直線の傾きや切片が変わる。例えば、賃金率が上昇した場合、縦軸切片は変わらず横軸
　　動することで直線の傾きや切片が変わる。例えば、賃金率が上昇した場合、縦軸切片は変わらず横軸
　　切片が原点方向に移動することになる。
　　　また、等費用線が原点から遠く離れるほど費用が大きいということになる。
a 　不適切である。賃金が下落した場合、縦軸切片は変わらず横軸切片が右方向に移動する
（同じ費用で多くの労働量を投入できる）ことになるため、等費用線の傾きは緩やかに描かれ
ることになる。
等費用線
資本量
b 　適切である。等費用線が原点から遠く離れるほど費用が大きくなる。
等費用線
資本量
労働量
原点から遠く離れるほど
費用が大きい
労働量
c 　不適切である。縦軸の切片の値は、資本のみを投入する場合の資本量を示している。
　　　　したがって、オが正解となる。
129