R2経済 解答
　　　　数式を使って説明すると、以下のようになる。
　　　　貯蓄S＝Y－Cにケインズ型消費関数C＝C0＋cYを代入すると、
　　　　　S＝Y－C0＋cY
　　　　　　＝（Y－cY）－C0
　　　　　　＝（1－c）Y－C0
　　　　つまり、下図の貯蓄線の傾きが（1－c）となるが、貯蓄意欲が上昇すると限界消費性向が減少する
　　　ため、（1－c）の値が大きくなる。したがって、貯蓄線の傾きが急になり、SからS'へとシフトするため、
　　　消費が減少しGDPが減少することが分かる。
　　　　したがって、アが正解となる。
S'
　　　第5問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　デフレ・ギャップに関する問題である。
　　　　完全雇用GDPのとき、総供給が総需要を超過している部分をデフレ・ギャップという。
　　　　Y
1では完全雇用GDP Y0を下回っているので、非自発的失業が発生している。この失業を解消するた
　　　めには政府は需要を増加させ、完全雇用GDP Y0を実現させる必要がある。そのため、政府は「①政
　　　府支出の増加 ②減税による個人消費の増加」といった政策を実行し、総需要ADを点Bの高さまで
　　　増加させる。
　　　　したがって、BCがデフレ・ギャップとなるため、イが正解となる。
AD'
　　　第6問
【解答】 （設問1）　ウ　　　（設問2）　ア　
【解説】 　
　　　　IS－LM分析に関する問題である。
　（設問1）
　　　　利子率が変化しても、投資が全く変化しない状況（投資の利子弾力性がゼロ）のとき、IS曲線が垂
　　　直になる。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　（設問2）
a 　適切である。金融緩和政策は、LM曲線を右方にシフトさせる。これによって利子率が低下す
るが、投資の利子弾力性がゼロのため利子率の変化によって投資が増加せず、GDPは増加
しない。
152