R1経済 問
第19問
　情報の非対称性がもたらすモラルハザードに関する記述として、最も適切なものの組み合わせを下記
の解答群から選べ。
a 　雇用主が従業員の働き具合を監視できないために従業員がまじめに働かないとき、この職場に
はモラルハザードが生じている。
b 　失業給付を増加させることは、失業による従業員の所得低下のリスクを減らすことを通じて、
モラルハザードを減らす効果を期待できる。
c 　食堂で調理の過程を客に見せることには、料理人が手を抜くリスクを減らすことを通じて、モ
ラルハザードを減らす効果を期待できる。
d 　退職金の上乗せによる早期退職の促進が優秀な従業員を先に退職させるとき、この職場にはモ
ラルハザードが生じている。
〔解答群〕
ア 　ａとｂ
イ 　ａとｃ
ウ 　ｂとｄ
エ 　ｃとｄ
第20問
　規模に関する収穫一定を想定するとき、経済学では、この性質を満たすものとして以下のようなコ
ブ=ダグラス型生産関数をしばしば利用する。この生産関数に関する記述として,最も適切なものを下記
の解答群から選べ。
Y=AN a K1-a
（Y：生産量、N：労働投入量、K：資本投入量、A：技術水準、0＜a＜ 1、A＞0）
〔解答群〕
ア 　1-a は、労働分配率を意味する。
イ 　資本投入量と労働投入量がいずれも2倍になると、生産量も2倍になる。
ウ 　労働投入量が増加すると、労働と資本の代替の弾力性は逓減する。
エ 　労働の成長率と資本の成長率の和は、「全要素生産性」と呼ばれる。
73