R1経済 解答
　　　第12問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　限界代替率逓減の法則に関する問題である。
　　　　限界代替率とは、ある状態からX財（ビール）の消費量が1単位増加したとき、元の効用水準（満足
　　　度）に戻るために減少させなければならないY財（焼酎）の消費量のことをいう。
　　　　限界代替率逓減の法則とは、X財（ビール）の消費量が増加するにつれて、限界代替率は次第に
　　　小さくなるという法則をいう。つまり、無差別曲線の接線の傾きが次第に減っているものを選べばよい。
　　　　したがって、イが正解となる。
　　　第13問第問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　価格差別に関する問題である。
　　　　価格差別が可能になる条件は以下の通りである。
　　　　①企業は価格支配力を持つこと。
　　　　②各市場間の需要の価格弾力性が異なること。
③各市場間で消費者が転売することができないこと。　　　　③各市場間で消費者が転売することができないこと。
ア 　不適切である。価格差別が可能になる条件は企業が価格支配力を持つことであるため、「こ
の財の市場は競争的」という部分が不適切である。
イ 　不適切である。選択肢アの解説の通り。
ウ 　不適切である。価格差別が可能になる条件は企業が価格支配力を持つ、つまり不完全競争
市場である必要があるため、「この財の市場は不完全競争」という部分は適切である。しかし、
本問は「学生は価格に対して弾力的である」としているため、学生に対する価格を引き上げる
と、需要量は大幅に減少することになる。したがって、学生に対する価格を引き上げると、企業
収入は減少する。
エ 　適切である。選択肢ウの解説の通り。
　　　第14問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　総生産物曲線（生産関数）に関する問題である。
ア 不適切である 労働投入量を増加させるほど 総生産物は点Bまでは増加するが それ以降ア 　不適切である。労働投入量を増加させるほど、総生産物は点Bまでは増加するが、それ以降
は減少する。
イ 　不適切である。労働の限界生産物とは、労働投入量を1単位増加させたときの産出量の増加
分であり、総生産物曲線（生産関数）上の任意の点における接線の傾きの大きさで表される。
労働の限界生産物は点Bで水平となり傾きが最小となるため、「原点Oから点Aの間で最小を
迎え」という部分が不適切となる。
172