R1経済 解答
　　　第20問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　コブ＝ダグラス型生産関数に関する問題である。本問はコブ＝ダグラス型生産関数の具体的内容
　　　が問われており、非常に難易度が高い。
　　　　コブ=ダグラス型生産関数は、以下の式で設定される。
　　　　　　Y=AN
aK1-a
　　　　　　（Y：生産量、N：労働投入量、K：資本投入量、A：技術水準、0＜a＜1、A＞0）
ア 　不適切である。1-aは、Kに対して掛けられていることから、資本分配率を意味することが分
かる。
イ 　適切である。規模に関する収穫一定を想定しているため、資本投入量と労働投入量がいず
れも2倍になると、生産量も2倍になる。
ウ 　不適切である。コブ=ダグラス型生産関数Y=ANαKβとし、限界生産力を検討すると
　　α＋β＜1のとき、規模に関して収穫は逓減
　　α＋β＞1のとき、規模に関して収穫は逓増
　　α＋β＝1のとき、規模に関して収穫は一定
　となる。本問の場合、α＋1－α＝1となるため、規模に関して収穫は一定となる。したがって、
　労働と資本の代替の弾力性は1で一定になる。
エ 　不適切である。コブ=ダグラス型生産関数では、技術水準Aが全要素生産性を表す。
　　　第21問第問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　費用便益分析に関する問題である。費用便益分析の内容が分からなくても、問題文の内容を理解
　　　できれば正解することができる。
　　　　【新築した場合の純便益】
便益1億円－費用8 000万円＋渋滞緩和のメリット4 000万円＝6 000万円　　　　　　便益1億円 費用8 ,000万円＋渋滞緩和のメリット4,000万円 6 ,000万円
　　　　【リフォームした場合の純便益】
　　　　　　便益1億円－費用5,000万円＝5,000万円
　　　　　　（リフォームしてもしなくても渋滞は発生するので、渋滞のデメリットは含めない）
　　　　したがって、新築した場合の純便益の方が大きいので、イが正解となる。
178