H29経済 解答
　　　第5問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　需給ギャップ（GDPギャップ）に関する問題である。非常に深い知識が問われており、難易度は高い。
需給ギャップとは、総需要と総供給の差を示す数値のことである。　　　　需給ギャップとは、総需要と総供給の差を示す数値のことである。
　　　　内閣府が公表している需給ギャップでは、総需要の変数として「実際のGDP」を、総供給の変数とし
　　　て「国内の労働力や製造設備等から推計される潜在GDP」を用いている。
　　　　需給ギャップがマイナスという場合、実際のGDPよりも潜在GDPが多い状態を指し、不景気になって
　　　いることを示す。逆にプラスであれば、好景気になっていることを示す。
ア 　不適切である。需給ギャップと失業の間に経験的に観測される負の相関関係のことである。 
したが て 雇用市場は過少雇用の状態にあるとき（ 失業率が高い 不景気）は 需給ギしたがって、雇用市場は過少雇用の状態にあるとき（＝失業率が高い＝不景気）は、需給ギ
ャップがマイナスのときである。
イ 　不適切である。需給ギャップのプラスが拡大しているときは、物価はインフレーションの状態
にあると考えられる。なお、ディスインフレーションとは、物価の上昇が一段落したが、まだイン
フレでデフレにはなっていない状態をいう。
ウ 　適切である。
エ 　不適切である。需給ギャップの計算式は以下の通りである。
需給ギャップ＝　
潜在GDP
実際のGDP－潜在GDP
　　　第6問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　景気動向指数に関する問題である。
　　　　先行系列とは、景気に先行して変動する指数を言い、将来の景気の見通しを議論する際に利用さ
　　　れる。（例）実質機械受注
　　　　一致系列とは、景気に一致して変動する指数を言い、足元（現在）の景気を議論する際に利用され
　　　る。（例）有効求人倍率
　　　　遅行系列とは、景気に遅れて変動する指数を言い、すでに景気がどうなっているかを議論する際に
　　　利用される。（例）法人税収入、完全失業率、家計消費支出
ア 　不適切である。3つの指数は全て遅行系列である。
イ 　不適切である。3つの指数は全て一致系列である。
ウ 　不適切である。3つの指数は全て先行系列である。
エ 適切である 株価が上昇すれば 企業は新株発行(増資)により資金を調達しやすくなるためエ 　適切である。株価が上昇すれば、企業は新株発行(増資)により資金を調達しやすくなるため
投資が増え、景気が良くなる（株価が変わらない状態で新株を発行すると、その分だけ一株あ
たりの価値が下がってしまうため、株主の反発が予想される。つまり、株価が上昇している局面
でないと、新株を発行することはなかなかできないのである）。したがって、東証株価指数は先
行系列となる。
201