H29経済 解答
ウ 　適切である。無差別曲線とは、効用水準（満足度）が同じX財とY財の組み合わせをいう。ゴ
ルフに興味があり、野球には興味がなく、X財をゴルフの観戦チケット、Y財を野球の観戦チケ
ットとした場合、無差別曲線が横軸Xに対して垂直になるということは、縦軸Yは効用に影響を
与えず、横軸Xが増えたときだけ効用が高まるということになる。
エ 不適切である。おにぎりとパンのどちらかを選んで購入するのであれば、一方の財に偏ったエ 　不適切である。おにぎりとパンのどちらかを選んで購入するのであれば、 方の財に偏った
消費をしていると考えられる。そのときの無差別曲線は、右下がりで原点に対して凹の形状と
なる。
　　　第13問
【解答】【解答】 エ
【解説】 　
　　　　需要の価格弾力性に関する問題である。
　　　　需要の価格弾力性とは、価格が1％変化したときに財の需要量（消費量）が何％変化するかを示し
　　　たものである。以下の式で表される。
　　　①需要の価格弾力性＞1の場合、価格の変化率より需要量の変化率の方が大きい。よって、価格の
　　　　低下に伴って、売上が増加する。
　　　②需要の価格弾力性＜1の場合、価格の変化率より需要量の変化率の方が小さい。よって、価格の
低下に伴って、売上が減少する。
　　　　低下に伴って、売上が減少する。
　　　③需要の価格弾力性＝1の場合、価格の変化率と需要量の変化率が一致する。よって、価格が低下
　　　　しても売上は変わらない。
a 　不適切である。上記②の通り。
b 　不適切である。需要の価格弾力性が1より小さい場合、価格の変化率より需要量の変化率
の方が小さい よ て 価格が上昇しても 需要はそこまで減少しないため 売上額は上昇すの方が小さい。よって、価格が上昇しても、需要はそこまで減少しないため、売上額は上昇す
る。
c 　適切である。上記③の通り。
d 　適切である。上記①の通り。
　　　したがって、エが正解となる。
206