R4経済 問
第15問
 利潤最⼤化を達成するための最適⽣産について考えるためには、総収⼊と総費⽤の関係を⾒ることが重
要である。下図には、総収⼊曲線TR と総費⽤曲線TC が描かれている。
 この図に基づいて、下記の設問に答えよ。
（設問1 ）
 費⽤関数に関する記述の正誤の組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
a  総費⽤曲線TC の縦軸の切⽚は、固定費⽤に等しい。
b  平均費⽤が最⼩値を迎えるところでは、限界費⽤と平均費⽤が⼀致する。
c  ⽣産量の増加に⽐例して、平均費⽤も増加していく。
〔解答群〕
ア  ａ：正  ｂ：正  ｃ：正
イ  ａ：正  ｂ：正  ｃ：誤
ウ  ａ：正  ｂ：誤  ｃ：誤
エ  ａ：誤  ｂ：正  ｃ：正
オ  ａ：誤  ｂ：誤  ｃ：正
（設問2 ）
 利潤に関する記述の正誤の組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
a  Q
1の⽣産量では、価格が限界費⽤を上回っており、⽣産を増やせば利潤が増加する。
b  Q 0の⽣産量では、総収⼊曲線の傾きと、総費⽤曲線の接線の傾きが等しくなっており、利潤最⼤
化と最適⽣産が実現している。
c  Q 2の⽣産量では、限界費⽤が価格を上回っており、⽣産を減らせば利潤が増加する。
12