H29経済 解答
LM
LM1
利子率
IS
IS1
GDP
　　　第10問
【解答】 イ
【解説】 　
GDP
　　　　余剰分析に関する問題である。
　　　　支払意思額とは、価格aを最大の価格として、「価格aならば〇〇だけ買おう」⇒「安くなったからもっ
　　　と増やして△△だけ買おう」⇒「さらに安くなったからもっと増やして□□だけ買おう」という消費者の
　　　支払意思額の合計のことをいう。
ア 　不適切である。価格がP
0のとき、消費者がQ0を選択する場合の消費者余剰は、下図の
「△ABP0」となり、消費者の支払意思額「□0ABQ0」よりも小さい。0」な り 、 消費者 支払意思額 0」よりも小さ 。
イ 　適切である。価格がP1のとき、消費者がQ1を選択する場合の消費者余剰は、下図の「△
ADP1」であり、Q0を選択する場合の消費者余剰「□ABCP1」よりも大きい。
ウ 　不適切である。価格がP2のとき、消費者がQ1を選択する場合の消費者余剰は、下図の
「□ADEP2」であり、Q2を選択する場合の消費者余剰「△AFP2」よりも小さい。
エ 　不適切である。価格が0のときでも、消費者余剰は生じる。Q0の場合、消費者余剰は下図
の「0ABQ0」、Q1の場合、消費者余剰は「0ADQ1」となる。
204