R4経済 解答
　　　第1問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　ジニ係数に関する問題である。本問は時事問題のため、復習不要である。
　　　　ジニ係数とは、所得格差を示す指標である。ジニ係数は０から１までの数字で表され、0に近いほど所
　　　得分配ができている（格差がない）状態、1に近いほど所得分配ができていない（格差が生じている）状
　　　態となる。
　　　　当初所得ジニ係数とは、（所得再分配前の）前年の所得を対象に計算して求められた数値である。一
　　　方、再分配所得ジニ係数とは、社会保障料および税金の控除をおこない、年金や医療、介護などの社
　　　会保障給付をくわえた所得から求められる数値を示している。所得再配分によって格差が是正される
　　　ため、再分配所得ジニ係数の方が0に近くなる。
a 　適切である。1990年代に比べて、2000年代以降には、当初所得ジニ係数は上昇しており、所
得再分配前の所得格差が拡大していることが分かる得再分配前の所得格差が拡大していることが分かる。
b 　適切である。2010年代は、それ以前に比べて、改善度が上昇しており、所得再分配政策によ
る所得格差の改善度が大きいことが分かる。
c 　不適切である。2010 年代は、再分配所得ジニ係数は横ばいで推移しており、所得格差は拡
大していないことが分かる。
したがって アが正解となる　　　　したがって、アが正解となる。
　　　第2問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　
実質GDP成長率と寄与度に関する問題である。本問は時事問題のため、復習不要である。実質 成長率 寄与度 関す 問題 あ 。本問 時事問題 、復習不要 あ 。
　　　　2020年度の実質GDP成長率は大幅なマイナスとなっているが、これがコロナウィルス感染症の大流
　　　行の影響であることを念頭に置きながら各項目を見て欲しい。
　　　　まずaから見てみると、aだけがプラスになっている。コロナウィルス感染症の大流行によって需要が
　　　落ち込む中、政府が支出を増大させた。したがって、aは「公需」が該当すると判断できる。
　　　　次にbであるが、大幅なマイナスとなっている。コロナウィルス感染症の大流行に伴う緊急事態宣言
　　　によって個人消費が大きく下押しされたことからbは「個人消費」が該当すると判断できる。
　　　　したがって、残ったcは「設備投資」となるため、「ａ：公需　ｂ：個人消費　ｃ：設備投資」の組み合わせ
　　　であるアが正解となる。
　　　第3問
【解答】 オ
【解説】 　
　　　　国民経済計算に関する問題である。
ア 　不適切である。乳牛や果樹などの動植物は、固定資産としての「育成生物資源」に含まれ、
会計期間中の育成自然成長分がGDPの計算に算入される。
イ 　不適切である。ＧＤＰとは一定期間内に「国内で」生産された付加価値の総額をいうため、国
籍は問われない（外国人が国内で生産し付加価値を生み出せばGDPに算入される）。
ウ 　不適切である。土地の価値からは、そこに所在する建物、樹木、動物、鉱物、非育成生物資
源等は除外される。したがって、山林の土地の価値には、民有林の立木の評価額を含まない。
エ 　不適切である。消費者としての家計が住宅を購入すると総固定資本形成に計上されるが、自
動車の購入は耐久消費財の最終消費支出となるため、総固定資本形成には計上されない。
オ 　適切である。持ち家の帰属家賃や農家の自家消費は、帰属価格としてＧＤＰに含まれること
になる。
121