R1経済 解答
　　　第1問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　政府の債務残高（対GDP比）の国際比較に関する問題である。本問は時事問題のため、復習不要
　　　である。
　　　　aを見ると、政府の債務残高（対GDP比）が各国と比べて突出しており、日本であると判断できるだ
　　　ろう。
　　　　この時点で選択肢はウとエに絞られるが、アメリカとイタリアを比べた場合、イタリアの厳しい財政状
　　　態を考えると、政府の債務残高が高いbがイタリアであると判断できる。
　　　　したがって、エが正解となる。
　　　第2問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　中国の貿易相手国・地域のシェア（2017年）に関する問題である。本問は時事問題のため、復習
　　　不要である。
　　　　中国の輸出割合が最も大きいaはアメリカであると容易に判断できるだろう。
この時点で選択肢はウとエに絞られるが 普段のニュ ースなどから「中国の貿易相手国として日本　　　　この時点で選択肢はウとエに絞られるが、普段のニュ スなどから「中国の貿易相手国として日本
　　　のシェアはそれほど高くない」「中国とEUとの結びつきは強い」という知識があれば、bがEUであると
　　　判断できる。
　　　　したがって、ウが正解となる。
第3問　　　第3問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　国民経済計算における総需要に関する問題である。
ア 　不適切である。公的需要には政府最終消費支出も含まれ、「政府最終消費支出＋公的固定
資本形成＋公的在庫変動」で算出される。
イ 　不適切である。国内需要には財貨・サービスの輸入は含まれず、「民間需要＋公的需要」で
算出される。
ウ 　不適切である。総固定資本形成には公的資本形成も含まれ、「公的資本形成＋民間住宅＋
民間企業設備」で算出される。
適切である 本選択肢の通りエ　 適切である。本選択肢の通り。
　　　第4問
【解答】 ア
【解説】 　
消費の決定に関する問題である　　　　消費の決定に関する問題である。
ア 　適切である。恒常所得仮説は、「消費は生涯の期待所得の平均である恒常所得によって変
化する」とした。一時金の支給は、変動所得の増加となり、消費の増減には影響を与えない。
イ 　不適切である。絶対所得仮説は、「消費は現在の所得水準に依存して決まる」とした。減税
による可処分所得の増加は、消費を増加させる。
165