H30経済 解答
　　　第1問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　2000年以降の日本経済に関する問題である。本問は時事問題のため、復習不要である。
　　　・aとbについて
　　　　　東日本大震災のあった2011年以降、aは急激に上昇している。Bも2011年以降上昇してはいるも
　　　　のの、その上昇度合いはaよりも低い。
　　　　　この時期の経済情勢を思い起こすと、東日本大震災による電力不足によって労働時間が短縮され
　　　　た。また、この頃に長時間労働が社会問題化し、各企業で労働時間の短縮が行われた。これらによ
　　　　り2011年以降、労働生産性が急激に伸びたのである。
　　　　　一方、賃金は2011年以降の景気悪化の影響から上昇圧力が弱く、まだまだ震災前の水準には至
　　　　っていない。
　　　　　よって、aは「労働生産性」、bは「賃金」が該当する。
　　　・cとdについて
　　　　　リーマンショックのあった2009年に、cは急激に低下し、dは急激に上昇している。
　　　　　よって、cは「営業利益」、dは「労働分配率」が該当する。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　第2問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　消費支出、投資支出、政府支出の変化（対前年度変化率）の推移に関する問題である。本問は時
　　　事問題のため、復習不要である。
　　　　まず注目すべき箇所は、リーマンショックのあった2009年にaが－40％も低下しているところである。
　　　消費支出は－40％も低下しにくいし、政府支出は景気が悪化した際には上昇するのが普通であるか
　　　ら、aは「投資支出」が該当することが分かる。
　　　　さらに、2009年に上昇しているcは「政府支出」、横ばいで推移し変化があまりないbが「消費支出」
　　　であると判断できる。
　　　　したがって、エが正解となる。
　　　第3問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　景気動向指数であるコンポジット・インデックス（CI）とディフュージョン・インデックス（DI）に関する問
　　　題である。
　　　　コンポジット・インデックス（CI）は景気変動の大きさやテンポ（量感）を表し、CI一致指数が上昇して
　　　いる時は景気の拡張局面、低下している時は後退局面となる。
　　　　ディフュージョン・インデックス（DI）は景気の先行き（方向性）を表し、上昇を示している指標の割合
　　　が数カ月連続して50％を上回っている時は景気拡大、50％を下回っている時は景気が後退している
　　　と判断する。
　　　　なお、景気動向指数は数カ月先の景気の動きを示す先行指数、景気の現状を示す一致指数、半年
　　　から1年遅れで反応する遅行指数と3つの指数に大別される。
181