H30経済 解答
　　　　・A店：左の数値を見る。
　B店が高価格戦略を採用することを想定すると、A店は高価格を採用することで16、低価格
を採用することで20の利潤を得ることができる。したがって、「低価格戦略」を選択することが
有利となる。
　B店が低価格戦略を採用することを想定すると、A店は高価格を採用することで0、低価格を
採用することで10の利潤を得ることができる。したがって、「低価格戦略」を選択することが有
利となる。
　以上より、「低価格戦略」が支配戦略となる。
　　　　・B店：右の数値を見る。
　A店が高価格戦略を採用することを想定すると、B店は高価格を採用することで16、低価格
を採用することで20の利潤を得ることができる。したがって、「低価格戦略」を選択することが
有利となる。
　A店が低価格戦略を採用することを想定すると、B店は高価格を採用することで0、低価格を
採用することで10の利潤を得ることができる。したがって、「低価格戦略」を選択することが有
利となる。
　以上より、「低価格戦略」が支配戦略となる。
　したがって、ナッシュ均衡はA・B店が互いに「低価格戦略」を選択した場合となる。
ア 　不適切である。A・B店が互いに「低価格戦略」を選択するよりも、A・B店が互いに「高価格戦
略」を選択した方が利潤が多くなる。
イ 　適切である。Ａ店とＢ店がともに低価格にする場合、どちらか一方の店が価格を高価格に変
更すると、その店の利潤は0になる。
ウ 　不適切である。ナッシュ均衡はA・B店が互いに「低価格戦略」を選択した場合となる。
エ 　不適切である。最適反応はナッシュ均衡のことを指し、A・B店が互いに「低価格戦略」を選択
した場合となる。
196