R1経済 解答
　　　　相対的購買力平価説は、以下の式で表される。
　　　　　　為替レートの変化率＝自国の物価上昇率－海外の物価上昇率
　　　　金利平価説は、各国間での資産運用益（元利合計）が一致するように為替レートが調整されるという
　　　ものであり、以下の式で表される。
a 　適切である。日本の利子率が上昇すると、海外の投資家はドルを円に換えて日本に投資す
るため、円に対する需要が増加し円高となる。
　金利平価説で考えると、分母の国内利子率が上昇するため、為替レートが低下する（自国通
貨高）
為替レート＝
1＋国内利子率
1＋海外利子率 ×期待為替レート
貨高）。
b 　不適切である。選択肢aの解説の通り。
c 　不適切である。絶対的購買力平価説で考えると、分子の国内価格が上昇するため、為替レ
ートが上昇する（自国通貨安）。
d 適切である。選択肢cの解説の通り。d 　適切である。選択肢cの解説の通り。
　　　　したがって、aとdが適切であるため、イが正解となる。
　　　第8問
【解答】 　（設問1）　ア　　　（設問2）　ウ
【解説】 　
　　　　流動性のわなに関する問題である。本問ではIS・LM曲線が描かれているが、AD-AS分析との関係
　　　が問われている。
　　（設問1）
　　　　　　LM曲線が水平な場合、LM曲線が右にシフトしても国民所得はY*で変わらないため、AD曲線が
　　　　　垂直になる。
ア 　適切である。流動性のわなの状況では、利子率が低下しないため、投資支出は不変である。
したがって、総需要曲線（AD曲線）は垂直になる。
イ 　不適切である。選択肢アの解説の通り。
168