R3経済 解答
、支払準備率（預金準備率） ＝
現金預金比率＋1
貨幣乗数 ＝
現金預金比率＋支払準備率（預金準備率）
D
C
D
R（現金預金比率 ＝ ）
a 　不適切である。貨幣乗数とは、マネタリーベースが1 単位増えると、マネーストックはその貨
幣乗数倍だけ増加するというものである。
b 　適切である。金融機関の準備率が高くなる、つまり、貨幣乗数の分母のR/Dが高くなると、
貨幣乗数は小さくなる。
c 　不適切である。現金よりも預金で通貨を保有する傾向が高まる、つまり、C/Dが低くなると、
貨幣乗数の分母よりも分子の方が相対的に大きくなる（預金以上の準備金はあり得ないため、
R/Dは1未満となる）ため、貨幣乗数は大きくなる。
d 　適切である。本選択肢の通り。
　　　　したがって、エが正解となる。
　　　第8問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　金融政策に関する問題である。
適切である 投資の利子感応度とは 利子率が1％変化したとき 投資が何％変化するかa　 適切である。投資の利子感応度とは、利子率が1％変化したとき、投資が何％変化するか
を表し、投資の利子感応度が大きいとは、利子率が低下したときに、投資が大きく増加すると
いうことになる。したがって、貨幣供給量の増加により利子率が低下すると、投資が大きく増加
するため、GDPが大きく増加することになる。
b 　不適切である。貨幣数量説とは、貨幣供給量（マネーストック）を、例えば2倍に増やしても、
物価が比例して2倍に上昇するだけで、実質GDPといった実体経済には、何ら影響を与えない
という考え方であるという考え方である。
c 　不適切である。本選択肢はマネタリストによるK％ルールの内容である。
d 　不適切である。流動性のわなが発生している状況では、LM曲線は水平となる。したがって、
貨幣供給量を増加させLM曲線を右シフトさせたとしても利子率が低下しない為、投資が増加
せず、GDPも増加しない。
　　　　したがって、エが正解となる。
　　　第9問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　生産物市場における輸出入の変化がGDP や貿易収支に与える影響に関する問題である。
　　　　外国貿易乗数とは、輸出が増加した場合、国民所得がどれくらい増加するかを示し、以下の式で
　　　表される。
1
1－ｃ＋ｍ
：外国貿易乗数
140