R4中小 解答
　　　（設問2）
　　　　小規模企業者の定義に関する問題である。
商業・サービス業 従業員5人以下
製造業その他 従業員20人以下
※商業：卸売業・小売業・飲食業等
※娯楽業・宿泊業は従業員20人以下
a 　不適切である。製造業は、従業員数20人以下が小規模企業者に該当する。本選択肢の場
合、従業員基準を満たしていないため、小規模企業者に該当しない。
b 　不適切である。小売業は、商業・サービス業に該当する。商業・サービス業は、従業員数5人
以下が小規模企業者に該当する。本選択肢の場合、従業員基準を満たしていないため、小規
模企業者に該当しない。
　　　　したがって、エが正解となる。
　　　（設問3）
　　　　中小企業基本法の基本方針に関する問題である。条文の細かい内容が問われており難易度は高い。
中小企業基本法第 条 は以下のとおり規定され いる　　　　中小企業基本法第5条では以下のとおり規定されている。
　　　　政府は、次に掲げる基本方針に基づき、中小企業に関する施策を講ずるものとする。
　　　　一　中小企業者の経営の革新及び創業の促進並びに創造的な事業活動の促進
（選択肢イ）を図る
　　　　　　こと。
　　　　二　中小企業の経営資源の確保の円滑化を図ること、中小企業に関する取引の適正化（選択肢エ）
　　　　　　を図ること等により、中小企業の経営基盤の強化を図ること。
　　　　三　経済的社会的環境の変化に即応し、中小企業の経営の安定を図ること、事業の転換の円滑化
　　　　　　（選択肢ア）を図ること等により、その変化への適応の円滑化を図ること。
　　　　四　中小企業に対する資金の供給の円滑化及び中小企業の自己資本の充実を図ること。
　　　　なお、選択肢ウの「地域の多様な主体との連携の推進」は小規模企業の意義と規定されている。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　第19問
【解答】 ア
【解説】【解説】 　
　　　　中小企業向け賃上げ促進税制に関する問題である。
　　　　中小企業向け賃上げ促進税制は、青色申告を行う中小企業者等（資本金1億円以下の法人または
　　　常時使用する従業員の数が1,000人以下の個人等）が、前年度より給与等を増加させた場合に、その
　　　増加額の一部を法人税（個人事業主は所得税）から税額控除できる制度である。 
　　　①対象期間
令和4年4月1日 令和6年3月31日までの期間内に開始する事業年度が対象　　　　　令和4年4月1日～令和6年3月31日までの期間内に開始する事業年度が対象
　　　②制度概要
　　　　・雇用者全体の給与等支給額を前年度比で1.5％以上増加させた ⇒増加額の15％を法人税等から
　　　　控除
　　　　・教育訓練費の額を前年度比で10％以上増加させた ⇒ 税額控除率をさらに10％上乗せ
したが が正解となる　　　　　したがって、アが正解となる。
138