H29中小 解答
　　　第12問
【解答】 イ
【解説】 　
『2016年版中小企業白書』 第2部第5章第2節6「資金調達の多様化に向けて」に関する問題である。　　　　『2016年版中小企業白書』 第2部第5章第2節6「資金調達の多様化に向けて」に関する問題である。
　　　　第2部第5章第2節6「資金調達の多様化に向けて」には以下の記述がある。
　　　　資金調達の多様化の一つとしては、動産・売掛金担保融資（以下、「ABL」という。）の利用が考えら
　　　れる。ABLとは、「Asset Based Lending」の略で、企業が保有する「在庫」や「売掛債権」、「機械設備」
　　　等を担保とする融資手法である。旧来金融機関の融資の担保は「不動産担保」が中心であったが、
　　　不動産価値の下落に伴う担保価値の低下を受け、不動産に過度に依存した融資からの脱却が金融
　　　機関に求められている。こうした流れを受け、近年ABLが推進されている。
ア 　不適切である。本選択肢は、クラウドファンディングに関する説明である。
イ 　適切である。上記 第2部第5章第2 節6「資金調達の多様化に向けて」の通り。
ウ 　不適切である。本選択肢は、少人数私募債に関する説明である。
エ 　不適切である。本選択肢は、「新創業融資制度」「マル経融資」等の融資制度に関する説明
である。
　　　第13問
【解答】 ウ【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　中小企業基本法に基づく、中小企業の範囲に含まれる企業に関する問題である。
　　　　※中小企業者の定義
業種分類 資本金 従業員数業種分類 資本金 従業員数
製造業その他 3億円以下 300人以下
卸売業 1億円以下 100人以下
小売業 5千万円以下 50人以下
ア 　不適切である。上記図の通り。「飲食店」は、中小企業者の定義では「小売業」で判定する。
イ 　不適切である。上記図の通り。「飲食料品卸売業」は、中小企業者の定義では「卸売業」で
判定する。
サービス業 5千万円以下 100人以下
ウ 　適切である。上記図の通り。「一般貨物自動車運送業」は、中小企業者の定義では「製造業
その他」で判定する。
エ 　不適切である。上記図の通り。「食料品製造業」は、中小企業者の定義では「製造業その他」
で判定する。
240