H29中小 解答
　　　第17問
【解答】 （設問1）　エ　　（設問2）イ
【解説】
中小サービス事業者の生産性向上のためのガイドラインに関する問題である。　　　　中小サ ビス事業者の生産性向上のためのガイドラインに関する問題である。
　　　　中小サービス事業者の生産性向上のためのガイドラインは、中小サービス事業者が生産性の向上
　　　に取り組めるよう、生産性の向上を「付加価値向上、革新ビジネスの創出」と「効率の向上」の２つに
　　　大別している。その上で、「付加価値向上、革新ビジネスの創出」を実現する手法として８項目を、「効
　　　率の向上」を実現する手法として2項目を提示している。また、幅広い業種の方の参考となるよう、具
　　　体的な取組を様々な事例で紹介している。 
　　　　したがって、空欄Aには「付加価値の向上」が入り、空欄Bには「効率の向上」が入るため、設問1は
エが 設問2はイが正解となる
　　　エが、設問2はイが正解となる。
　　　第18問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　事業承継ガイドラインに関する問題である。
　　　　中小企業庁は、中小企業経営者の高齢化の進展等を踏まえ、円滑な事業承継の促進を通じた中
　　　小企業の事業活性化を図るため、事業承継に向けた早期・計画的な準備の重要性や課題への対応
　　　策、事業承継支援体制の強化の方向性等について取りまとめた「事業承継ガイドライン」を策定された。
　　　　なお、事業引継ぎガイドラインは、令和2年「中⼩M＆Aガイドライン」と名称が改称され、内容も改訂
　　　
された。され 。
　　　　本ガイドラインでは、
　　　　　　・事業承継に向けた早期取組の重要性（事業承継診断の実施）
　　　　　　・事業承継に向けて踏むべき５つのステップ
　　　　　　・地域における事業承継支援体制の強化の必要性
　　　　の３点を中心として、中小企業・小規模事業者における円滑な事業承継のために必要な取組、活用
　　　　すべきツール、注意すべきポイントなどを紹介している。
243