R4中⼩ 問
第7問
 次の⽂章を読んで、下記の設問に答えよ。
 財務省「法⼈企業統計調査年報」に基づき、1990 年度から2019 年度の期間について、企業規模別に⾃
⼰資本⽐率の推移を⾒た場合、中規模企業の⾃⼰資本⽐率は、2000 年度以降、【 Ａ 】傾向にあり、⼤
企業と中規模企業の⾃⼰資本⽐率の格差は【  B 】傾向にある。
 また、財務省「令和元年度法⼈企業統計調査年報」に基づき、業種別に中規模企業の借⼊⾦依存度の平
均値を⾒ると、業種によって違いが⾒受けられる。
 なお、ここで⼤企業とは資本⾦10 億円以上、中規模企業とは資本⾦1,000 万円以上1 億円未満の企業を
いう。借⼊⾦依存度は、⾦融機関借⼊⾦とその他の借⼊⾦と社債の合計を総資産で除して算出する。
（設問1 ）
 ⽂中の空欄ＡとＢに⼊る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア  Ａ：上昇   Ｂ：拡⼤
イ  Ａ：上昇   Ｂ：縮⼩
ウ  Ａ：低下   Ｂ：拡⼤
エ  Ａ：低下   Ｂ：縮⼩
オ  Ａ：横ばい  Ｂ：拡⼤
（設問2 ）
 ⽂中の下線部について、財務省「令和元年度法⼈企業統計調査年報」に基づき、⼩売業、宿泊業・飲⾷
サービス業、製造業について、中規模企業の借⼊⾦依存度（2019 年度時点、平均値）を⽐較した場合の記
述として、最も適切なものはどれか。
ア  ⼩売業は、宿泊業・飲⾷サービス業よりも⾼く、製造業よりも低い。
イ  ⼩売業は、製造業よりも⾼く、宿泊業・飲⾷サービス業よりも低い。
ウ  宿泊業・飲⾷サービス業は、⼩売業よりも⾼く、製造業よりも低い。
エ  宿泊業・飲⾷サービス業は、製造業よりも⾼く、⼩売業よりも低い。
オ  製造業は、宿泊業・飲⾷サービス業よりも⾼く、⼩売業よりも低い。
6