R4中小 解答
　　　第29問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　成長型中小企業等研究開発支援事業に関する問題である。
　　　　「成長型中小企業等研究開発支援事業」は、中小企業が大学・公設試験研究機関などと連携して
　　　行う、ものづくり基盤技術およびサービスの高度化に向けた研究開発などの取り組みを最大3年間
　　　（空欄Ａ）支援するものである。
　　　　この事業の支援対象となるには、大学、公設試験研究機関、最終製品を生産する川下製造業者、
　　　自社以外の中小企業・小規模事業者など、2者以上
（空欄Ｂ） で共同体を組んでいることが求められ
　　　る。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　第30問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　中小PMI支援メニューに関する問題である。
　　　　中小企業庁は、事業承継の手段としても期待されるM＆Aについて、マッチングなどのM＆Aの成立
　　　に向けた従来の支援に加え、PMIへの支援に取り組むため、「中小PMI支援メニュー」を策定している。
　　　　中小PMIガイドラインでは、PMIを以下の通り定義している。
　　　　「一般的にPMIとは、M&A成立後の一定期間内に行う経営統合作業をいう（狭義のPMI）。本ガイドラ
　　　インでは、上記のPMIの前後の期間における取組の重要性を鑑み、狭義のPMIの「前（プレ）」、つまり
　　　M&A成立前の取組と、狭義のPMIの「後（ポスト）」の継続的な取組を含めたプロセス全般（PMIプロセ
　　　ス）を、より広義の概念として（中小）PMIと定義している。」
【中小 支援メ 主なポイ ト】　　　　【中小PMI支援メニューの主なポイント】
　　　　　①中小PMIの「型」の提示、普及啓蒙
・中小PMIガイドラインの策定
・PMIに関するセミナーや研修等の実施
　　　　　②PMIの実践機会の提供
・事業承継・引継ぎ補助金等による支援
・経営資源集約化税制による支援・経営資源集約化税制による支援
　　　　　③PMI支援を行う専門家の育成等
・士業等専門家との連携
・中小企業診断士に対するガイドライン理解促進の枠組み（試験、研修等）の導入
ア 　不適切である。M＆A で株式譲渡、事業譲渡などに係る最終契約を締結した後、株式・財産
の
譲渡を行う工程はクロージングである。譲渡を行う 程 ク グ あ 。
イ 　適切である。本選択肢の通り。
ウ 　不適切である。後継者不在などの中小企業の事業を、廃業に伴う経営資源の散逸回避、生
産性向上や創業促進などを目的として、社外の第三者である後継者が引き継ぐことは、中小
M&Aである。
エ 　不適切である。対象企業である譲渡側における各種のリスクなどを精査するため、主に譲受側
が専門家に依頼して実施する調査は、デューデリジェンスである。
143