R3中小 解答
　　　第2-3-11図を見ると、業種別に受託事業者割合を高いものから低いものへと並べた場合、情報通信
　　業－製造業－卸売業となることが分かる。
　　　したがって、ウが正解となる。
　　　第15問
【解答】 （設問1）　ウ　　　（設問2）　ウ
【解説】 　
　　（設問1）
　　　　『2020年版小規模企業白書』 コラム3-2-3②図 事業実施に当たって直面した課題・問題点（上位
　　　10項目、複数回答）に関する問題である。
　　　コラム3-2-3②図を見ると、補助事業実施に当たって直面した課題・問題点を回答企業割合が高いも
　　のから低いものへと並べた場合、「自社の既存事業との調整（スケジュール調整、人員確保）が困難」－
　　「市場性・成長性の見極めや需要予測が困難」－「補助事業を実施するための資金が不足」となること
　　が分かる。
　　　したがって、ウが正解となる。
　　（設問2）
　　　　『2020年版小規模企業白書』 コラム3-2-3④図 認定支援機関より今後受けたい支援【総合】（複数
　　　回答）に関する問題である。
　　　コラム3-2-3④図を見ると、補助事業に関与する認定支援機関から今後受けたい支援内容を回答企
　　業割合が高いものから低いものへと並べた場合、「補助事業に係る取組の継続に向けた総合的なアド
　　バイス・指導」－「事業パートナーとのマッチング支援」　－「補助事業で開発した製品・技術を普及させ
るための展示会等への出展・開催支援」となることが分かる。
　　るための展示会等への出展 開催支援」となることが分かる。
　　　したがって、ウが正解となる。
156