R1中小 解答
　　　第21問
【解答】 （設問1）　ウ　　　（設問2）　イ
【解説】 　
　　　　伝統的工芸品産業支援補助金に関する問題である。
　　　　伝統的工芸品産業支援補助金とは、「伝統的工芸品産業の振興に関する法律（伝産法）」に基づく
　　　各種計画の認定を受けた者が、後継者育成事業や需要開拓事業に関する支援措置を受けることが
　　　できるものである。
　　　☆対象者
　　　　　　「伝統的工芸品産業の振興に関する法律」に基づく各種計画の認定を受けた者
　　　　・計画の概要
　伝統的工芸品を製造する事業者又はそのグループ、組合等は下記の計画を策定し、経済
産業大臣の認定を受けることができる。
①振興計画：産地の特定製造協同組合等が産地全体の振興を図る計画
②共同振興計画：産地の特定製造協同組合等が販売組合や個別の販売事業者等とともに需
　　　　　　　　　　　要の開拓のためにたてる計画
③活性化計画：個々の製造事業者やグループ等による伝統的工芸品産業の活性化のための
　　　　　　　　　　意欲的な計画
④連携活性化計画：他の伝統的工芸品との産地間連携による産業活性化のための意欲的な
　　　　　　　　　　　　　計画
⑤支援計画：伝統的工芸品産業を支援しようとする者が従事者の後継者の確保及び育成、消
　　　　　　　　費者との交流推進、その他伝統的工芸品の振興を支援する計画
　　　☆支援内容
　　　　　　上記の計画の認定を受けた事業者は以下の事業に必要な経費の補助を受けることができる。
　　　　　　（補助率：2/3、1/2 補助上限額：2,000万円）
①後継者育成事業：後継者育成のための研修事業等
②需要開拓等事業：展示会開催や新商品開発事業等
③人材育成・交流支援事業：人材育成、消費者との交流の促進事業等
④連携活性化事業：複数の産地の事業者が連携して行う新商品開発事業等
⑤産地プロデューサー事業：専門知識を有するプロデューサー等が行う新商品開発事業等
　　（設問1）
ア 　不適切である。本選択肢は支援計画の内容である。
イ 　不適切である。本選択肢は連携活性化計画の内容である。
ウ 適切である 本選択肢の通りウ 　適切である。本選択肢の通り。
エ 　不適切である。本選択肢は共同振興計画の内容である。
　　（設問2）
　　　　　上記「支援内容」の通り、雇用調整はこの支援に該当する事業に含まれない。
したがって、イが正解となる。　　　　　したがって、イが正解となる。
　　　第22問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　戦略的基盤技術高度化支援事業に関する問題である。
203