R1中小 解答
　　　　また、コラム2-6-1③図を見ると、企業間連携で最も重視する連携相手を見ると、同業種の中小企
　　　業（Ｂ）を挙げる企業割合が最も高いことが分かる。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　（設問2）
　　　　『2018年版中小企業白書』 コラム2-6-1⑤図 実施状況別に見た、企業間連携の課題に関する問
　　　題である。
　　　　コラム2-6-1⑤図を見ると、実施企業では「自社の情報や技術・ノウハウ流出の懸念がある」、予定
　　　企業では「社内で対応できる人材がいない」、予定なし企業では「取組の効果が分からない」の回答
　　　企業割合が最も高いことが分かる。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　第11問
【解答】 エ
【解説】 　
　（設問1）
　　　　『2018年版中小企業白書』 付属統計資料14表に関する問題である。
　　　　付属統計資料14表を見ると、2012年から2017年の期間について、民間金融機関の貸出残高は増
　　　加傾向、政府系金融機関の貸出残高は減少傾向であることが分かる。
　　　　したがって、エが正解となる。
　　　第12問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　『2018年版中小企業白書』 コラム2-1-1①図 外国人労働者数及び外国人雇用事業所数の推移に
　　　関する問題である。
197