R2中小 解答
　　　第13問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　『2019年版中小企業白書』 第3-1-69図 我が国の特許出願件数と中小企業の特許出願件数の推
　　　移に関する問題である。
　　　　第3-1-69図を見ると、特許出願総件数は減少基調、中小企業の特許出願件数は増加基調で推移
　　　していることが分かる。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　第14問
【解答】 （設問1）　イ　　　（設問2）　ウ　　　（設問3）　イ
【解説】 　
　（設問1）
小規模事業者の定義に関する問題である　　　　小規模事業者の定義に関する問題である。
※商業：卸売業・小売業・飲食業等
※娯楽業・宿泊業は従業員20人以下
a 　適切である。上記図の通り。「パン製造業」は、小規模企業者の定義では「製造業その他」で
製造業その他 従業員20人以下
商業・サービス業 従業員5人以下
判定する。
b 　不適切である。上記図の通り。「広告代理業」は、小規模企業者の定義では「商業・サービス
業」で判定する。
c 　不適切である。上記図の通り。「野菜卸売業」は、小規模企業者の定義では「商業・サービス
業」で判定する。
したがって、イが正解となる。　　したがって、イが正解となる。
　（設問2）
　　　　「中小企業基本法」第三条の基本理念において、小規模企業は「地域の特色を生かした事業活動
　　　を行い、就業の機会を提供するなどして地域における経済の安定並びに地域住民の生活の向上及び
　　　交流の促進に寄与するとともに、創造的な事業活動を行い、新たな産業を創出するなどして将来にお
　　　ける我が国の経済及び社会の発展に寄与するという重要な意義を有する」と規定されている。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　（設問3）
　　　　基本理念に規定されている小規模企業の重要な意義を踏まえ、中小企業基本法では小規模企業
　　　に対する中小企業施策の方針を、以下のとおり規定している。
　　　　（1）小規模企業の持続的な事業活動と地域における多様な需要に応じた事業活動の活性化を図
　　　　　　ること（選択肢ウ）
　　　　（2）小規模企業の着実な成長発展を実現するための環境整備を図ること（選択肢エ）
　　　　（3）小規模企業の経営の発達改善と経営の状況に応じた必要な考慮を払うこと（選択肢ア）
　　　　したがって、イが正解となる。
177