R4中⼩ 問
第8問
 次の⽂章を読んで、下記の設問に答えよ。
 経済産業省「企業活動基本調査」に基づき、1997 年度から2018 年度の期間について、中⼩企業の海外
展開の推移を⾒た場合、直接投資を⾏う企業割合（直接投資企業割合）は【 Ａ 】傾向、直接輸出を⾏
う企業割合（直接輸出企業割合）は【  B 】傾向にあり、直接投資企業割合は直接輸出企業割合を⼀貫
して【  C 】。
 また、⼤企業と中⼩企業の直接輸出企業割合の推移を同じ期間で⽐較すると、⼤企業の直接輸出企業割
合は中⼩企業を⼀貫して【  D 】おり、⼤企業と中⼩企業の直接輸出企業割合の格差は【  E  】。
 なお、経済産業省「企業活動基本調査」の調査対象企業の規模は、従業者50 ⼈以上かつ資本⾦額または
出資⾦額3,000 万円以上である。直接輸出とは直接外国企業との取引を指す。
（設問1 ）
 ⽂中の空欄Ａ〜Ｃに⼊る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア  Ａ：増加   Ｂ：増加   Ｃ：上回っている
イ  Ａ：増加   Ｂ：増加   Ｃ：下回っている
ウ  Ａ：増加   Ｂ：横ばい  Ｃ：上回っている
エ  Ａ：横ばい  Ｂ：増加   Ｃ：上回っている
オ  Ａ：横ばい  Ｂ：増加   Ｃ：下回っている
（設問2 ）
 ⽂中の空欄ＤとＥに⼊る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア  Ｄ：上回って  Ｅ：⼤きな変化がない
イ  Ｄ：上回って  Ｅ：拡⼤傾向にある
ウ  Ｄ：上回って  Ｅ：縮⼩傾向にある
エ  Ｄ：下回って  Ｅ：拡⼤傾向にある
オ  Ｄ：下回って  Ｅ：縮⼩傾向にある
7