R2中⼩ 問
第1問
　総務省・経済産業省「平成28年経済センサス－活動調査」に基づき、従業者総数（会社及び個人の従
業者総数、2016年、非一次産業）と、付加価値額（会社及び個人の付加価値額、 2015年、非一次産業）
について、おのおのの全体に占める中小企業の割合を見た場合の記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　従業者総数、付加価値額とも全体の約50％を占めている。
イ 　従業者総数、付加価値額とも全体の約70％を占めている。
ウ 　従業者総数は全体の約50％、付加価値額は全体の約70％を占めている。
エ 　従業者総数は全体の約70％、付加価値額は全体の約50％を占めている。
第2問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　総務省・経済産業省「平成28年経済センサス－活動調査」に基づき、中小企業数を見た場合（ 2016
年）、規模別では中小企業数全体の【　Ａ　】割以上が ①小規模企業であり、個人法人別では中小企業
数全体の【　Ｂ　】割以上が個人事業者である。
　また、総務省「平成11年、13年、16年、18年事業所・企業統計調査」、「平成21年、26年経済セン
サス－基礎調査」、総務省・経済産業省「平成24年、 28年経済センサス－活動調査」に基づき、 1999 
年から2016年の期間について、
②個人事業者数の推移を見ると大幅に減少している。
　なお企業規模区分は、中小企業基本法に準ずるものとする。
（設問1）
　　文中の空欄ＡとＢに入る数値の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ： 8 　　Ｂ： 5
イ 　Ａ： 8 　　Ｂ： 7
ウ 　Ａ： 9 　　Ｂ： 5
エ 　Ａ： 9 　　Ｂ： 7
（設問2）
　　文中の下線部①について、総務省「平成11年、13年、16年、18年事業所・企業統計調査」、「平
　成21年、26年経済センサス－基礎調査」、総務省・経済産業省「平成24年、28年経済センサス－活
　動調査」に基づき、1999年から2016年の期間について、業種別小規模企業数の推移を見た場合の記
　述として、最も適切なものはどれか。
ア 　小売業、建設業、製造業の企業数は減少傾向である。
イ 　小売業の企業数は減少傾向、建設業の企業数は増加傾向である。
ウ 　小売業の企業数は増加傾向、建設業の企業数は減少傾向である。
エ 　製造業の企業数は減少傾向、小売業の企業数は増加傾向である。
オ 　製造業の企業数は増加傾向、小売業の企業数は減少傾向である。
45