R3中小 問
第13問
 中⼩企業における外部連携の取組状況について、中⼩企業庁の委託により実施された㈱東京商⼯リサ
ーチ「中⼩企業の付加価値向上に関するアンケート（2019年実施）」に基づき、業種別、連携する分野
別に、外部連携に取り組んでいるとする回答企業割合を⾒た場合の記述として、最も適切なものはどれ
か。
 なお、ここでは業務委託（アウトソーシング）、業務提携（パートナーシップ）、資本提携の 3つの
形態を外部連携としている。業務提携（パートナーシップ）とは、特定の分野に限定して他社と業務上
の協⼒関係を持つことを指す。
ア  製造業では「企画」分野が「⽣産」分野を上回っており、⾮製造業では「企画」分野が「物流」
分野を上回っている。
イ  製造業では「企画」分野が「⽣産」分野を上回っており、⾮製造業では「物流」分野が「企画」
分野を上回っている。
ウ  製造業では「⽣産」分野が「企画」分野を上回っており、⾮製造業では「企画」分野が「物流」
分野を上回っている。
エ  製造業では「⽣産」分野が「企画」分野を上回っており、⾮製造業では「物流」分野が「企画」
分野を上回っている。
30