R4中⼩ 問
第18問
 次の⽂章を読んで、下記の設問に答えよ。
 中⼩企業基本法では、第2 条で①中⼩企業者の範囲と②⼩規模企業者の範囲を定めている。また、第5 条
では③中⼩企業に関する施策の基本⽅針を⽰している。
（設問1 ）
 ⽂中の下線部①に含まれる企業に関する正誤の組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から
選べ。
ａ 従業員数500 ⼈、資本⾦3 億円の製造業
ｂ 従業員数150 ⼈、資本⾦6,000 万円のサービス業
〔解答群〕
ア  ａ：正  ｂ：正
イ  ａ：正  ｂ：誤
ウ  ａ：誤  ｂ：正
エ  ａ：誤  ｂ：誤
（設問2 ）
 ⽂中の下線部②に含まれる企業に関する正誤の組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から
選べ。
ａ 従業員数30 ⼈、資本⾦300 万円の製造業
ｂ 従業員数10 ⼈の個⼈経営の⼩売業
〔解答群〕
ア  ａ：正  ｂ：正
イ  ａ：正  ｂ：誤
ウ  ａ：誤  ｂ：正
エ  ａ：誤  ｂ：誤
（設問3 ）
 ⽂中の下線部③に関する記述として、最も不適切なものはどれか
。
ア  事業の転換の円滑化
イ  創造的な事業活動の促進
ウ  地域の多様な主体との連携の推進
エ  取引の適正化
14