R2中⼩ 問
第22問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　「中小企業地域資源活用促進法」は、地域経済の活性化及び地域中小企業の振興のため、同法で規定
する「①地域産業資源」を活用した新商品・新役務の開発や販路開拓などを支援するものである。
　この法律に基づいて、②事業計画（「地域産業資源活用事業計画」、「地域産業資源活用支援事業計
画」）を作成し、国の認定を受けると、③各種支援を受けることができる。
（設問1）
　　文中の下線部①に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　地域産業資源に、「農林水産物」は含まれるが、「鉱工業品、鉱工業品の生産に係る技術、自
然の風景地」は含まれない。
イ 　地域産業資源に、「農林水産物、鉱工業品」は含まれるが、「鉱工業品の生産に係る技術、自
然の風景地」は含まれない。
ウ 　地域産業資源に、「農林水産物、鉱工業品、鉱工業品の生産に係る技術」は含まれるが、「自
然の風景地」は含まれない。
エ 　地域産業資源に、「農林水産物、鉱工業品、鉱工業品の生産に係る技術、自然の風景地」のい
ずれも含まれる。
（設問2）
　　文中の下線部②に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　NPO 法人は「地域産業資源活用支援事業計画」を作成することができる。
イ 　一般財団法人は「地域産業資源活用事業計画」を作成することができる。
ウ 　一般社団法人は「地域産業資源活用事業計画」を作成することができる。
エ 　企業組合は「地域産業資源活用支援事業計画」を作成することができる。
（設問3）
　　文中の下線部③に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　JETRO のリソースを活用した海外研修プログラムの実施
イ 　固定資産税の特例
ウ 　地域団体商標の登録料の減免
エ 　都道府県による運転資金の融資制度
59