R3中小 解答
　　　第28問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　中小企業退職金共済制度に関する問題である。
ア 　不適切である。中小企業退職金共済制度には、本選択肢のような要件はない。
イ 　適切である。本選択肢の通り。
ウ 　不適切である。小規模企業の経営者が利用できる、いわば「経営者の退職金制度」とされてい
るのは、小規模企業共済制度である。
エ 不適切である 納付した掛金合計額の範囲内で事業資金の貸付けを受けることができるのはエ 　不適切である。納付した掛金合計額の範囲内で事業資金の貸付けを受けることができるのは、
小規模企業共済制度である。
　　　第29問
【解答】 （設問1）　ア　　　（設問2）　ウ
【解説】 　【解説】
　　　　地域団体商標制度に関する問題である。
　　　　特許庁は、地域おこし等のために独自ブランドによる特産品づくりに活用したいとする要請に応える
　　　ため、商標法を一部改正して、2006年（平成18年）より、地域名と商品名を組み合わせたブランドを商
　　　標として登録する制度（地域団体商標登録制度）を発足させた。
　　（設問1）
　　　　登録には、次の要件が審査される。
　　　　　①地域名と商品（役務）とが密接な関連性を有すること（商品の産地、役務の提供地等）
　　　　　②出願人が当該商標を使用したことにより出願人の商標として、一定程度（例：隣接都道府県に
　　　　　　及ぶ程度）の周知性を獲得していること
　　　　　③商標全体として商品（役務）の普通名称でないこと
　　　　したがって、アが正解となる。
（設問2）　　（設問2）
　　　　　平成26年商標法改正により、地域の事業協同組合や農業協同組合等に加え、近年新たな地域ブ
　　　　ランド普及の担い手となっている商工会、商工会議所及び NPO 法人が地域団体商標制度の登録
　　　　主体に追加された（「当該地域で30 年以上の業歴を有する株式会社」という要件はない）。
　　　　　したがって、ウが正解となる。
163