R3中小 問
第4問
 次の⽂章を読んで、下記の設問に答えよ。
 総務省「平成26年経済センサス−基礎調査」、総務省・経済産業省「平成24年、28年経済センサス−
活動調査」に基づき、2012年から2016年にかけて存続した企業（存続企業）における企業規模間の移動
状況を⾒た場合、企業規模に変化のない企業が存続企業全体の約【 Ａ 】％を占め、企業規模を拡⼤
した企業（規模拡⼤企業）数は企業規模を縮⼩した企業（規模縮⼩企業）数を【 Ｂ 】。
 規模拡⼤企業の内訳を⾒ると、ほとんどが【 Ｃ 】への拡⼤で占められている。また、規模縮⼩企
業の内訳を⾒ると、ほとんどが【 Ｄ 】への縮⼩で占められている。
 なお、企業規模間の移動は⼩規模企業、中規模企業、⼤企業で⾒るものとし、中規模企業は⼩規模
企業以外の中⼩企業を指すものとする。企業規模区分は中⼩企業基本法に準ずるものとする。
（設問1）
   ⽂中の空欄ＡとＢに⼊る数値と語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア  Ａ：75  Ｂ：上回っている
イ  Ａ：75  Ｂ：下回っている
ウ  Ａ：95  Ｂ：上回っている
エ  Ａ：95  Ｂ：下回っている
（設問2）
  ⽂中の空欄ＣとＤに⼊る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア  Ｃ：⼩規模企業から中規模企業  Ｄ：⼤企業から中規模企業
イ  Ｃ：⼩規模企業から中規模企業  Ｄ：中規模企業から⼩規模企業
ウ  Ｃ：中規模企業から⼤企業     Ｄ：⼤企業から中規模企業
エ  Ｃ：中規模企業から⼤企業     Ｄ：中規模企業から⼩規模企業 
第5問
 総務省・経済産業省「平成28年経済センサス−活動調査」に基づき、企業規模別・業種別に労働⽣産
性（中央値）を⽐較すると、総じて企業規模が⼤きくなるにつれて労働⽣産性は⾼くなるが、労働⽣産
性の企業規模間での格差⽔準は業種によっても異なる。業種別に⼤企業と⼩規模企業の労働⽣産性の規
模間格差を⾒た場合の記述として、最も適切なものはどれか。
 なお、労働⽣産性の規模間格差は⼤企業と⼩規模企業の労働⽣産性（中央値）の差分で⾒る。企業規
模区分は中⼩企業基本法に準ずるものとする。
ア  製造業の規模間格差は、建設業と⼩売業よりも⼤きい。
イ  製造業の規模間格差は、建設業と⼩売業よりも⼩さい。
ウ  製造業の規模間格差は、建設業よりも⼤きく、⼩売業よりも⼩さい。
エ  製造業の規模間格差は、建設業よりも⼩さく、⼩売業よりも⼤きい。
26