R2中⼩ 問
第20問
　中小企業者等には、法人税率の特例が設けられている。
　この制度の対象となる者や、措置の内容に関して、下記の設問に答えよ。
　なお、ここでいう中小企業者等には、大法人との間に完全支配関係がある法人、完全支配関係にある
複数の大法人に発行済株式等の全部を保有されている法人、相互会社、投資法人、特定目的会社、受託
法人は含まない。
（設問1）
　　中小企業者等の法人税率の特例の対象に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　資本金又は出資金の額が3千万円以下の法人等であること。
イ 　資本金又は出資金の額が5千万円以下の法人等であること。
ウ 　資本金又は出資金の額が1億円以下の法人等であること。
エ 　資本金又は出資金の額が3億円以下の法人等であること。
（設問2）
　　中小企業者等の法人税率の特例の内容として、最も適切なものはどれか。
ア 　年所得800万円以下の部分にかかる法人税率が、令和3年3 月31日までの措置として、15％に引
き下げられている。
イ 　年所得800万円以下の部分にかかる法人税率が、令和3年3 月31日までの措置として、19％に引
き下げられている。
ウ 　年所得1,000 万円以下の部分にかかる法人税率が、令和3年3月 31日までの措置として、15％に
引き下げられている。
エ 　年所得1,000 万円以下の部分にかかる法人税率が、令和3年3月 31日までの措置として、19％に
引き下げられている。
第21問
　次の文中の下線部に関する記述として、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
　「中小企業等経営強化法」は、自社の生産性向上など中小企業・小規模事業者等による経営力向上に
係る取り組みを支援する法律である。この法律の認定事業者 は、税制や金融支援等の措置を受けること
ができる。
〔解答群〕
ア 　事業者は事業分野別指針に沿って、「経営力向上計画」を作成し、国の認定を受ける。
イ 　事業者は事業分野別指針に沿って、「生産性向上計画」を作成し、国の認定を受ける。
ウ 　事業者は中小サービス事業者の生産性向上のためのガイドラインに沿って、「経営力向上計画」
を作成し、国の認定を受ける。
エ 　事業者は中小サービス事業者の生産性向上のためのガイドラインに沿って、「生産性向上計画」
を作成し、国の認定を受ける。
58