R2中⼩ 問
第11問
　わが国経済において、製造業はGDPの約2割を占めており大きな役割を担っているが、近年構造的な
環境変化に直面している。
　経済産業省「工業統計」に基づき、1989年から2016年の期間について、製造事業所数と1事業所当た
り付加価値額の推移を見た場合の記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　製造事業所数は減少傾向、1事業所当たり付加価値額は減少傾向で推移している。
イ 　製造事業所数は減少傾向、1事業所当たり付加価値額は増加傾向で推移している。
ウ 　製造事業所数は増加傾向、1事業所当たり付加価値額は減少傾向で推移している。
エ 　製造事業所数は増加傾向、1事業所当たり付加価値額は増加傾向で推移している。
第12問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　経済産業省「企業活動基本調査」に基づき、 1997年度から2016年度の期間について、中小企業の海外
展開状況を見ると、中小企業の直接輸出企業割合の推移は、【　Ａ　】傾向にある。また、中小企業の
業種別輸出額の推移を見ると、製造業は【　Ｂ　】傾向、非製造業は【　Ｃ　】傾向にある。　　　
　また、海外子会社を保有する企業割合の推移を見ると、海外子会社を保有する中小企業
の割合は増加
傾向にある。
　なお、経済産業省「企業活動基本調査」は、従業者数50 以上かつ資本金又は出資金 3,000万円以上の
法人企業を調査対象としている。
（設問1）
　　文中の空欄Ａ～Ｃに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：減少　　Ｂ：減少　　Ｃ：減少
イ 　Ａ：減少　　Ｂ：増加　　Ｃ：減少
ウ 　Ａ：減少　　Ｂ：増加　　Ｃ：増加
エ 　Ａ：増加　　Ｂ：増加　　Ｃ：減少
オ 　Ａ：増加　　Ｂ：増加　　Ｃ：増加
（設問2）
　　文中の下線部について、経済産業省「海外事業活動基本調査」に基づき、 2000年から2017年の期
　間について、中小企業の海外子会社の国・地域構成割合の推移を見た場合の記述として、最も適切
　なものはどれか。
　　なお、ここでは各年に設立された海外子会社の国・地域の構成の推移を見るものとし、「海外子
　会社」とは、子会社と孫会社を総称したものをいう。「子会社」とは、日本側出資比率の合計が10
　％以上の外国法人をいう。また、孫会社とは、日本側出資比率の合計が50％超の子会社が50％超の
　出資を行っている外国法人、及び日本側親会社の出資と日本側出資比率の合計が50％超の子会社出
　資合計が50 ％超の外国法人をいう。
52