R2中⼩ 問
（設問1）
　　文中の下線部①について、総務省「就業構造基本調査」に基づき、年齢階層別にわが国企業の経営
　の担い手数を1992年と2017年で比較した場合の記述として、最も適切なものはどれか。
　　なお、ここでいう経営の担い手とは、会社などの役員又は自営業主をいう。
ア 　59歳以下の経営の担い手数、60歳以上の経営の担い手数とも減少している。
イ 　59歳以下の経営の担い手数、60歳以上の経営の担い手数とも増加している。
ウ 　59歳以下の経営の担い手数は減少、60歳以上の経営の担い手数は増加している。
エ 　59歳以下の経営の担い手数は増加、60歳以上の経営の担い手数は減少している。
（設問2）
　　文中の下線部②について、中小企業庁「事業承継ガイドライン」に基づき、事業承継の形態別の
　メリットを見た場合の記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　「社外への引継ぎ」は、親族や社内に適任者がいない場合でも広く候補者を外部に求めること
ができ、「役員・従業員承継」は、長期の準備期間の確保が可能であり所有と経営の一体的な承
継が期待できる。
イ 　「親族内承継」は、一般的に他の方法と比べて内外の関係者から心情的に受け入れられやすく、
「役員・従業員承継」は、経営者としての能力のある人材を見極めて承継することができる。
ウ 　「親族内承継」は、後継者の社内経験にかかわらず経営方針等の一貫性を保ちやすく、「社外
への引継ぎ」は、親族や社内に適任者がいない場合でも広く候補者を外部に求めることができる。
エ 　「役員・従業員承継」は、一般的に他の方法と比べて内外の関係者から心情的に受け入れられ
やすく、「社外への引継ぎ」は、経営者としての能力のある人材を見極めて承継することができ
る。
第8問
　総務省「平成29年通信利用動向調査」に基づき、従業者規模別にEC（インターネットを利用した調達
・販売）の利用状況（2017年）と利用目的（2017年、複数回答）を見た場合の記述として、最も適切な
ものはどれか。
　なお、ここでは従業者数100～299人の企業を中小企業、従業者数300人以上の企業を大企業とする。
利用目的は、企業からの調達、企業へ販売、一般消費者へ販売に大別する。
ア 　中小企業・大企業とも、利用目的を「一般消費者へ販売」とする回答企業割合は「企業から調
達」とする回答企業割合を上回っている。
イ 　中小企業・大企業とも、利用目的を「一般消費者へ販売」とする回答企業割合は「企業へ販売」
とする回答企業割合を上回っている。
ウ 　中小企業・大企業とも、利用目的を「企業へ販売」とする回答企業割合は「企業から調達」と
する回答企業割合を上回っている。
エ 　中小企業のECの利用状況は約3割、大企業の利用状況は約5割である。
オ 　中小企業のECの利用状況は約6割、大企業の利用状況は約8割である。
49