R1中小 解答
　　　　「戦略的基盤技術高度化支援事業」は、中小企業・小規模事業者による情報処理、精密加工等の
　　　特定ものづくり基盤技術の向上を図ることを目的として、中小企業・小規模事業者が大学・公設試等
　　　と連携して行う、研究開発や試作品開発、その成果の販路開拓に係る取組等を一貫して支援する。
　　　　①対象者
・大学、公設試験研究機関、最終製品を生産する川下製造業者、自社以外の中小企業・小規
模事業者など、2者以上で共同体を組んでいること
・特定ものづくり基盤技術（情報処理、精密加工等の12技術）の高度化を図るための研究開発
であること。
　　　　②補助金額・補助率・事業期間
■補助金額 単年度 4,500円、３年間の合計で9,750万円以内
■補助率 2/3以内
■事業期間 2～3年■事業期間 2～3年
ア 　適切である。大学、公設試験研究機関、最終製品を生産する川下製造業者、自社以外の中
小企業・小規模事業者など、2者以上で共同体を組んでいることが要件となる。
イ 　不適切である。事業期間は2～3年である。
ウ 　不適切である。固定資産税の特例はない。
エ 　不適切である。選択肢アの解説の通り。
　　　第23問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　中小企業等経営強化法に関する問題である。
　　　　1.中小企業等経営強化法の概要
　中小企業等の生産性を高めるための政策的な枠組みである「中小企業等経営強化法（空欄
A）」が平成28年7月に施行された。A）」が平成28年7月に施行された。
　この法律のポイントは、中小企業等が、経営力向上のための人材育成や財務管理、設備投
資などの取組を記載した「経営力向上計画」を申請し、認定されることにより固定資産税の軽
減措置や各種金融支援が受けられるという点である。 
　中小企業等経営強化法は、新たな事業活動に加えて、今まで直接的に支援の対象とはされ
てこなかった「本業の成長」を追加し、中小企業の経営力の向上を図ることを目的としている。
　なお、「事業継続力強化計画」の創設に伴い、令和元年7月に中小企業等経営強化法が一部
改正された。
　　　　2.中小企業等経営強化法のスキーム
①経済産業大臣が基本方針を策定
②主務大臣が事業分野別指針
（空欄B）を策定
　　主務大臣が、事業分野ごとに生産性向上（経営力向上）の方法などを示した指針を策定する。
③経営力向上計画の認定
中小企業等は、自社の生産性を向上させるための人材育成や財務管理、設備投資などの　　中小企業等は、自社の生産性を向上させるための人材育成や財務管理、設備投資などの
　取組を記載した「経営力向上計画」を各大臣に申請する。認定された事業者は、様々な支援
　措置を受けられる。
　　　　したがって、空欄Aには「中小企業等経営強化法」が入り、空欄Bには「事業分野別指針」が入るため、
　　　エが正解となる。
204