H29中⼩ 問
第18問
　平成28 年12 月に公表された｢事業承継ガイドライン｣は、中小企業経営者の高齢化の進展等を踏まえ、
円滑な事業承継の促進を通じた中小企業の事業活性化を図るため、事業承継に向けた早期・計画的な準
備の重要性や課題への対応策、事業承継支援体制の強化の方向性等について取りまとめたものである。
　このガイドラインでは、円滑な事業承継の実現のためには、5つのステップを経ることが重要である旨
が明記されている。たとえば、｢親族内・従業員承継｣のケースにおいて、5つのステップを見てみると、
以下のとおりである。
　・事業承継に向けた5ステップ(親族内・従業員承継のケース)
ステップ1 　事業承継に向けた準備の必要性の認識
↓
ステップ2 　【　A　】
↓
ステップ3 　【　B　】
↓
ステップ4 　事業承継計画策定
↓
ステップ5 　事業承継の実行
　上記ステップの空欄ＡとＢに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：経営状況・経営課題等の把握　　Ｂ：事業承継に向けた経営改善
イ 　Ａ：経営状況・経営課題等の把握　　Ｂ：マッチング実施
ウ 　Ａ：後継者と事業承継に関する対話　Ｂ：事業承継に向けた経営改善
エ 　Ａ：後継者と事業承継に関する対話　Ｂ：マッチング実施
第19問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　｢革新的ものづくり・商業・サービス開発支援補助金｣は、国際的な経済社会情勢の変化に対応し、足
腰の強い経済を構築するため、経営力向上に資する革新的サービス開発・試作品開発・生産プロセスの
改善を行う中小企業・小規模事業者の設備投資等を支援するものである。
　この施策の支援対象は、認定支援機関の全面バックアップを得た事業を行う中小企業・小規模事業者
であり、以下のいずれかに取り組む者である。
　｢中小サービス事業者の生産性向上のためのガイドライン｣で示された方法で行う革新的なサービスの
創出・サービス提供プロセスの改善であり、【　A　】年で、｢付加価値額｣年率【　B　】％および
｢【  C  】｣年率1％の向上を達成できる計画であること。
　または｢【　D　】｣に基づく特定ものづくり基盤技術を活用した革新的な試作品開発・生産プロセス
の改善を行い、生産性を向上させる計画であること。
118