R3中小 解答
　　　③支援機関向けの基本事項
　　　　　　・支援機関の基本姿勢として、事業者の利益の最大化と支援機関同士の連携の重要性を提示
　　　　　　　（選択肢エ）。
　　　　　　・M&A専門業者に対しては、適正な業務遂行のため、
　　　　　　　（1）売り手と買い手双方の1者による仲介は「利益相反」となり得る旨明記し、不利益情報（両
　　　　　　　　者から手数料を徴収している等）の開示の徹底等、そのリスクを最小化する措置を講じる
　　　　　　　（2）他のM&A支援機関へのセカンドオピニオンを求めることを許容する契約とする
（選択肢イ）
　　　　　　　（3）契約期間終了後も手数料を取得する契約（テール条項）を限定的な運用とするといった行
　　　　　　　　動指針（選択肢ア）を策定
　　　　　　・金融機関、士業等専門家、商工団体、プラットフォーマーに対し、求められる具体的な支援内容
　　　　　　　や留意点を提示。
　　　　したがって、「テール条項を一般的な運用」とする選択肢アが不適切である（「限定的な運用とする」
が適切）ため アが正解となる　　　が適切）ため、アが正解となる。
　　　第18問
【解答】 オ
【解説】 　
『2020年版中小企業白書』 付属統計資料15表に関する問題である。　　　　『2020年版中小企業白書』 付属統計資料15表に関する問題である。
　　　付属統計資料15表を見ると、売上高経常利益率は製造業が最も高く、自己資本比率は宿泊業・飲食
　　サービス業が最も低いことが分かる。
　　　したがって、オが正解となる。
158