H30中⼩ 問
第14問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　中小企業基本法は、中小企業施策について、基本理念・基本方針等を定めている。同法の基本理念で
は、中小企業を「多様な事業の分野において特色ある事業活動を行い、多様な就業の機会を提供し、個
人がその能力を発揮しつつ事業を行う機会を提供することにより【　Ａ　】 」と位置付けている。
　また、小規模企業は、「【　B　】 事業活動を行い、就業の機会を提供する」など、地域経済の安定
・地域住民の生活の向上及び交流の促進に寄与するとともに、「【　C　】事業活動を行い、新たな産
業を創出する」など、将来における我が国経済社会の発展に寄与する、という２つの重要な意義を有す
るとしている。
（設問1 ）
　　文中の下線部の中小企業基本法に基づく、中小企業者と小規模企業者の範囲に関する記述の正誤の
　組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
a 　資本金1億円で従業員数が50人の食品卸売業者は中小企業者の範囲に含まれ、資本金1千万円
で従業員数5人の食品卸売業者は小規模企業者の範囲に含まれる。
b 　資本金5億円で従業員数が 200人の食品製造業者は中小企業者の範囲に含まれ、資本金1 千万円
で従業員数30人の食品製造業者は小規模企業者の範囲に含まれる。　
〔解答群〕
ア 　ａ：正　　ｂ：正
イ 　ａ：正　　ｂ：誤
ウ 　ａ：誤　　ｂ：正
エ 　ａ：誤　　ｂ：誤
（設問2 ）
　　文中の空欄Ａに入る語句として、最も適切なものはどれか。
ア 　国民経済の健全な発展に寄与している
イ 　国民生活の向上に寄与している
ウ 　我が国の経済の基盤を形成している
エ 　我が国の経済の多様な需要に対応している
（設問3 ）
　　文中の空欄ＢとＣに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ｂ：創意工夫を生かした　　　Ｃ：環境の変化に応じた
イ 　Ｂ：創意工夫を生かした　　　Ｃ：創造的な
ウ 　Ｂ：地域の特色を生かした　　Ｃ：環境の変化に応じた
エ 　Ｂ：地域の特色を生かした　　Ｃ：創造的な
94