H30中小 解答
　　　　第2-1-3図を見ると、1979年から2012年の期間について、起業家に占める「60 歳以上」の割合の
　　　推移は、男女共に増加（Ｃ）傾向にあるものの、女性に比べ男性の方が高く（Ｄ）なっていることが分
　　　かる。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　（設問3）
　　　　『2017年版中小企業白書』 第2-1-4図 男女別に見た、起業家の業種構成の推移に関する問題で
　　　ある。
ア 　不適切である。第2-1-4図を見ると、飲食サービス業の構成割合は、男性が女性より低い傾
向にあることが分かる。
イ 　不適切である。第2-1-4図を見ると、小売業の構成割合は、男性が女性より低い傾向にある
ことが分かる。
ウ 　不適切である。第2-1-4図を見ると、製造業の構成割合は、女性が男性より低い傾向にある
ことが分かる。
エ 　適切である。
オ 　不適切である。第2-1-4図を見ると、女性の小売業の構成割合は、減少傾向にあることが分
かる。
　　　第8問
【解答】 ア
【】【解説】 　
　　　　『2017年版中小企業白書』 第2-1-51図 成長タイプ別に見た、各成長段階で直面している課題に
　　　関する問題である。
215