R2中小 解答
　　　第19問
【解答】 （設問1）イ　　（設問2）イ
【解説】 　
　　　　小規模企業共済制度に関する問題である。
　（設問1）
小規模企業共済制度の対象者は以下の通り。　　　　小規模企業共済制度の対象者は以下の通り。
　　　　　①常時使用する従業員の数が20名以下（商業・サービス業にあっては5人以下。ただし、娯楽業・
　　　　　　宿泊業は20人以下）の個人事業主、共同経営者または会社の役員
　　　　　②事業に従事する組合員の数が20名以下の企業組合の役員
　　　　　③常時使用する従業員の数が20名以下の協業組合の役員
　　　　　④常時使用する従業員の数が20名以下であって、農業の経営を主として行っている農事組合法
　　　　　　人の役員
ア 適切である 上記②に該当するア 　適切である。上記②に該当する。
イ 　不適切である。事業協同組合の役員は対象外である。
ウ 　適切である。上記①に該当する。
エ 　適切である。上記①に該当する。
　（設問2）
ア 　不適切である。本選択肢の内容は中小企業倒産防止共済制度（経営セーフティ共済）である。
イ 　適切である。共済金の受け取りは一括・分割・一括と分割の併用が可能である。
ウ 　不適切である。納付掛金は全額所得控除できる。
エ 　不適切である。毎月の掛金は1,000円から70,000円の範囲内で500円刻みで自由に決められる。
　　　第20問
【解答】 （設問1）ウ　　（設問2）ア
【解説】 　
　　　　法人税率の特例に関する問題である。
　（設問1）
　　　　法人税法における中小企業等とは、資本金又は出資金の額が1億円以下の法人等であることである。
したが て ウが正解となる　　　　したがって、ウが正解となる。
　（設問2）
　　　　年所得800万円以下の部分にかかる法人税率が、令和5年3月31日までの措置として、15％に引き
　　　下げられている。
　　　　したがって、アが正解となる。
第21問　　　第21問
【解答】 ア
【解説】
　　　　中小企業等経営強化法の経営力向上計画に関する問題である。
　　　　スキームは以下の通り。
　　　　（1）経済産業大臣が基本方針を策定
　　　　（2）主務大臣が事業分野別指針
を策定
　　　　　　主務大臣が、事業分野ごとに生産性向上（経営力向上）の方法などを示した指針を策定する。
　　　　（3）経営力向上計画
の認定
　　　　　　中小企業等は、自社の生産性を向上させるための人材育成や財務管理、設備投資、業務のデ
　　　　　ジタル化（テレワーク等）、などの取組を記載した「経営力向上計画」を各大臣に申請する。認定さ
　　　　　れた事業者は、様々な支援措置を受けられる。
　　　　したがって、アが正解となる。
182