H30中小 解答
　　　　第2-3-3図を見ると、「新市場開拓」「多角化」「事業転換」の実施状況は、高い順から「新市場開拓」
　　　－「多角化」－「事業転換」となっていることが分かる。
　　　　したがって、イが正解となる。
　（設問2）
　　　　『2017年版中小企業白書』 第2-3-4図 新事業展開を実施していない企業の課題に関する問題で
　　　ある。
　　　　第2-3-4図を見ると、新事業展開を実施していない企業の抱える課題は、「必要な技術・ノウハウを
　　　持つ人材不足」「必要なコスト負担の大きさ」「適切な相談相手が見つからない」のうち、必要な技術・
　　　ノウハウを持つ人材不足（Ａ）とする回答企業割合が最も高く、適切な相談相手が見つからない（Ｂ）の
　　　回答企業割合が最も低いことが分かる。
　　　　したがって、イが正解となる。
　　　第12問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　信用保証協会の信用保証に関する問題である。
　　　　『平成29年度 信用保証利用状況（全国信用保証協会連合会）』を見ると、全国の保証協会の保証
　　　債務残高（2017年3月末）は約24兆円であり、近年減少
（Ａ）傾向にある。また、2016年度の保証承諾
　　　実績を見ると、保証金額別では3,000 万円以下が全体の約6（Ｂ）割、資金使途別では運転資金が全
　　　体の約9（Ｃ）割であることが分かる。
　　　　したがって、アが正解となる。
　　　第13問
【解答】 　（設問1） エ　　（設問2） エ
【解説】 　
　　　　中小ものづくり高度化法に関する問題である。なお、中小ものづくり高度化法は、「中小企業の事業
　　　承継の促進のための中小企業における経営の承継の円滑化に関する法律等の一部を改正する法律
　　　（令和2年10月1日施行。総称：中小企業成長促進法）」により廃止された。
（設問1）
　　　　　「中小企業のものづくり基盤技術の高度化に関する法律」は、我が国製造業の国際競争力の強化
　　　　（A)及び新たな事業の創出を図るため、中小企業が担うものづくり基盤技術の高度化に向けた研究
　　　　開発及びその成果の利用を支援するための法律である。
律 「特定も づく 基盤技術 産業 端ズ を 映 わ　　　　　この法律では、「特定ものづくり基盤技術」について、川下産業（B）の最先端ニーズを反映して行わ
　　　　れるべき研究開発等の内容、人材育成・知的資産活用の在り方、取引慣行の改善等に関する指針
　　　　を経済産業大臣が策定する。中小企業が、この指針に基づいて特定研究開発等計画を策定し、経
　　　　済産業大臣の認定を受けると、支援措置を受けることができる。
　　　　　したがって、エが正解となる。
219