R4中小 解答
　　　第23問
【解答】 （設問1）　ウ　　　（設問2）　ア
【解説】 　
　　　　中小企業倒産防止共済制度（経営セーフティ共済）に関する問題である。
　　　（設問1）
　　　　　経営セーフティ共済の加入対象は、1年以上継続して事業を行っている中小企業者である。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　（設問2）
ア 　　適切である。本選択肢の通り。
イ 不適切である 貸付は無利子だが貸付けを受けた共済金の10分の1に相当する額が掛金イ 　　不適切である。貸付は無利子だが貸付けを受けた共済金の10分の1に相当する額が掛金
　総額から控除される。
ウ 　　不適切である。償還期間は貸付け額に応じて5年～7年の毎月均等償還である。
エ 　　不適切である。取引先企業が倒産し、売掛金や受取手形などの回収が困難となった場合、
　この回収困難額と、積み立てた掛金総額の10倍のいずれか少ない額の貸付けを受けることが
できる。貸付限度額は8 000万円です。　できる。貸付限度額は8,000万円です。
　　　第24問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　中小企業等経営強化法に関する問題である。
ア 　不適切である。企業規模別に「経営力向上計画」として策定されていない。
イ 　適切である。本選択肢の通り。
ウ 　不適切である。企業規模別に「経営力向上計画」として策定されていない。
エ 　不適切である。販路開拓の方向性ではなく、生産性向上策を業種ごとに「事業分野別指針」
として策定している。
　　　第25問
【解答】 （設問1）　ウ　　　（設問2）　イ
【解説】【解説】 　
　　　　交際費等の損金算入の特例に関する問題である。
　　　（設問1）
　　　　　法人が支出した交際費等は、原則として、全額を損金の額に算入しないこととされているが、資本金
　　　　または出資金の額が1億円以下の法人
（空欄A）は、①800万（空欄B）円までの交際費等の全額損金
　　　　算入、②接待飲食費の50％（空欄C）（支出する接待交際費の上限はない（空欄D）の損金算入の選択
適用が認められている　　　　適用が認められている。
　　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　（設問2）
　　　　　設問1の解説の通り。
　　　　　したがって、イが正解となる。
141