R3中小 問
第26問
 次の⽂章を読んで、下記の設問に答えよ。
 中⼩企業診断⼠のＸ⽒は、製造業を営む⼩規模事業者のＹ⽒から、「⼩規模事業者向けの融資制度を
知りたい」との相談を受けた。
 Ｘ⽒はＹ⽒に「⼩規模事業者経営改善資⾦融資制度（マル経融資）
」を紹介することとした。
（設問1）
  ⽂中の下線部に関するＸ⽒からＹ⽒への説明として、最も適切なものはどれか。
ア  主たる事業所の所在する市区町村の融資担当課へ申し込みをしてください。
イ  ⼩規模事業者が経営計画を作成し、その計画に沿って⾏う経営発展の取組を資⾦⾯から⽀援し
ます。
ウ  対象資⾦は、運転資⾦だけでなく、設備資⾦も対象になります。設備資⾦の貸付期間は10年以
内です。
エ  地域の⼩規模事業者を、担保もしくは保証⼈を付けることによって無利息で⽀援する制度です。
（設問2）
  以下は、⽂中の下線部の融資対象に関するＸ⽒とＹ⽒の会話である。会話の中の空欄ＡとＢに⼊る
 語句の組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
 Ｘ⽒：「融資対象となるには、商⼯会・商⼯会議所の経営指導員による経営指導を【 Ａ 】受けて
    いることや、原則として同⼀の商⼯会等の地区内で【 Ｂ 】ことなどの条件があります。」
 Ｙ⽒：「この条件は、当社は満たしていますね。」
〔解答群〕
ア  Ａ：原則 3 か⽉以上  Ｂ： 1 年以上事業を⾏っている
イ
  Ａ：原則 3 か⽉以上  Ｂ： 2 年以上事業を⾏っている
ウ  Ａ：原則 6 か⽉以上  Ｂ： 1 年以上事業を⾏っている
エ  Ａ：原則 6 か⽉以上  Ｂ： 2 年以上事業を⾏っている
40