R1中⼩ 問
第14問
　経営革新支援事業は、中小企業者が、経営の向上を図るために経営革新計画の承認を受けると、多様
な支援を受けることができるものである。
　経営革新支援事業に関する下記の設問に答えよ。
（設問1）
　　経営革新支援事業に該当する中小企業者の取り組みとして、最も適切なものはどれか。
ア 　役務の新たな提供方式の導入に関する取り組み
イ 　自社の既存商品の改良に関する取り組み
ウ 　従業員の技能・技術の向上に資する取り組み
エ 　労働条件改善・向上のための取り組み
（設問2）
　　文中の下線部に関する具体的な支援内容として、最も不適切なものはどれか。
ア 　経営革新に取り組む人材への補助金
イ 　信用保証の特例
ウ 　政府系金融機関の特別利率による融資制度
エ 　販路開拓コーディネート事業
第15問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　「ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金」は、生産性向上に資する革新的サービス開発
・試作品開発・生産プロセスの改善を行う中小企業・小規模事業者等の設備投資等を支援するものであ
る。認定支援機関のバックアップを得た事業を行う中小企業・小規模事業者等であり、以下の⑴、⑵の
いずれかの要件を満たすものが対象となる。
⑴ 【　　　】で示された方法で行う革新的なサービスの創出・サービス提供プロセスの改善であり、
「付加価値額」及び「経常利益」の一定水準の向上を達成できる計画であること
。
⑵ 「中小ものづくり高度化法」に基づく特定ものづくり基盤技術を活用した革新的な試作品開発・
生産プロセスの改善であり、「付加価値額」及び「経常利益」の一定水準の向上を達成できる計
画であること。
（設問1）
　　文中の空欄に入る語句として、最も適切なものはどれか。
ア 　経営力向上計画
イ 　産業競争力強化法
ウ 　中小サービス事業者の生産性向上のためのガイドライン
エ 　特定ものづくり基盤技術高度化指針
74