H29中⼩ 問
第10問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　総務省｢事業所・企業統計調査｣、同｢2009 年、2014 年経済センサス安基礎調査｣に基づき、直接投資
を行っている企業数の推移を見た場合、 2001年と2006年の比較では【　A　】 、2006年と2009年の比較
では【　B　】 、2009 年と2014 年の比較では【　C　】している。
　また、企業規模別業種別に見ると、2001 年から2014年の期間において、直接投資企業数全体に占める
中小企業の割合は約【　D　】割の水準で推移している。業種別では【　E　】が中小企業における直接
投資企業数のおおむね半分を占めて推移している。
　なお、ここでは企業規模区分は中小企業基本法に準ずるものとする。
(設問1)
　　文中の空欄Ａ〜Ｃに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：減少　Ｂ：減少　Ｃ：増加
イ 　Ａ：減少　Ｂ：増加　Ｃ：増加
ウ 　Ａ：増加　Ｂ：減少　Ｃ：減少
エ 　Ａ：増加　Ｂ：減少　Ｃ：増加
オ 　Ａ：増加　Ｂ：増加　Ｃ：増加
(設問2)
　　文中の空欄ＤとＥに入る数値と語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ｄ：3　Ｅ：製造業
イ 　Ｄ：5　Ｅ：卸売業
ウ 　Ｄ：5　Ｅ：製造業
エ 　Ｄ：7　Ｅ：卸売業
オ 　Ｄ：7　Ｅ：製造業
第11問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　日本銀行｢金融経済月報｣等に基づき、中小企業白書 2016年版が行った分析によれば1993年から2015
年の期間について、企業規模別に金融機関(国内銀行)の企業向け貸出の推移を見た場合、中小企業向
け貸出、大企業向け貸出ともに、バブル崩壊以降から 2000年代半ばにかけては大きく減少してきたが、
その後の推移は異なっている
。
　また2000年代以降について、国内銀行の法人向け貸出に占める中小企業向け貸出の割合の推移を見
ると、2000年代半ばから【 A 】したが、2007年頃から【  B 】傾向に転じ、2013年頃から【 C 】傾向
が続いている。
112