H30中⼩ 問
（設問2 ）
　　文中の空欄ＢとＣに入る数値の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ｂ：5,000万　　Ｃ： 3億
イ 　Ｂ：5,000万　　Ｃ： 5億
ウ 　Ｂ： 1億　　　 Ｃ： 3億
エ 　Ｂ： 1億 　　  Ｃ： 5億
第23問
　中小企業のＸ社は、「安全・確実・有利に退職金制度を確立したい」と考えているが、独力では退職
金制度をもつことが困難な状況である。そこで、中小企業診断士のＹ氏は、Ｘ社の経営者に対して、
「中小企業退職金共済制度」を紹介することにした。
　以下は、Ｘ社の経営者とＹ氏との会話である。会話の中の空欄ＡとＢに入る語句の組み合わせとして、
最も適切なものを下記の解答群から選べ。
Ｘ社の経営者： 「中小企業退職金共済制度とは、どのような制度なのですか。」
Ｙ　　　　氏： 「勤労者退職金共済機構と退職金共済契約を結び、掛金を納付することで、簡単に退職
金制度を設けることができます。【 A 】で、新規加入時等には掛金の一部を【  B 】が
助成します。」
Ｘ社の経営者： 「ぜひ、その共済制度の利用を検討してみたいと思います。」
Ｙ　　　　氏： 「詳しくは、勤労者退職金共済機構に問い合わせてみるといいですよ。」
〔解答群〕
ア 　Ａ：掛金の一部は非課税　　Ｂ：国
イ 　Ａ：掛金の一部は非課税　　Ｂ：都道府県
ウ 　Ａ：掛金は全額非課税　　　Ｂ：国
エ 　Ａ：掛金は全額非課税　　　Ｂ：都道府県
101