H30中⼩ 問
第10問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　製造業は、わが国のGDP の約【　Ａ　】割（2016 年）を占める重要な産業であり、製造業の名目労
働生産性は他産業と比べても比較的高くなっている 。
　他方で、国際競争の激化や産業構造の変化等に伴い、製造業を取り巻く環境は一段と厳しさを増し
ている。総務省「平成21年、平成26年経済センサス－基礎調査」に基づき、 2009年と2014年について
比較した場合、事業所数は【　B　】、従業者数は【　C　】している。これを企業規模別に見ると、
中小企業の事業所数の減少率は大企業の減少率より【　D　】 。
　なお、ここでは従業者規模300人以上の企業を大企業、同じく300人未満の企業を中小企業とする。
（設問1）
　　文中の空欄Ａに入る数値として、最も適切なものはどれか。
ア2
イ4
ウ6
エ8
（設問2）
　　文中の下線部について、内閣府「2016年度国民経済計算」に基づき、就業者一人当たり名目労働生
　産性（2016年）を比較した場合、製造業を上回る産業として、最も適切なものはどれか。
　　なお、ここでは従業者規模300人以上の企業を大企業、同じく300人未満の企業を中小企業とする。
ア 　卸売・小売業
イ 　建設業
ウ 　宿泊・飲食サービス業
エ 　情報通信業
（設問3 ）
　　文中の空欄Ｂ〜Ｄに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ｂ：減少　　Ｃ：減少　　Ｄ：高い
イ 　Ｂ：減少　　Ｃ：減少　　Ｄ：低い
ウ 　Ｂ：減少　　Ｃ：増加　　Ｄ：高い
エ 　Ｂ：増加　　Ｃ：減少　　Ｄ：低い
オ 　Ｂ：増加　　Ｃ：増加　　Ｄ：高い
91