R4中小 解答
　　　第17問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　『2021年版中小企業白書』 「関心の高まる多様な資金調達手段」（P62～P81）に関する問題である。
ア 　適切である。トランザクションレンディングとは、ECにおける販売実績や消費者のレビュー、
会計ソフトの入力情報、金融機関の預金口座情報、クレジットカードや電子マネーの決済情報
など、様々なデータをAIなどコンピュータープログラムを使って分析し、融資の可否を決める手法
による資金調達のことを指す。
イ 　適切である。コミットメントライン（銀行融資枠）とは、銀行と企業があらかじめ設定した期間及
び融資枠の範囲内で、企業の請求に基づき、銀行が融資を実行することを約束（コミット）する
契約のことである 当座貸越とは異なり 融資の実行を金融機関側が拒絶することができない契約のことである。当座貸越とは異なり、融資の実行を金融機関側が拒絶することができない
のが特徴である。
ウ 　適切である。クラウドファンディングとは、オルタナティブ・ファイナンスのうち、インターネットを
通じて不特定多数の個人から資金を集める方法を指す。投資家が受け取るリターンによって、
寄付型・購入型・融資型・株式型の形態に分けられる。
エ 不適切である。白書では、資本性劣後ローンの特徴として、次の通り、期限一括償還、業績エ 　不適切である。白書では、資本性劣後ロ ンの特徴として、次の通り、期限 括償還、業績
連動型金利、劣後性の3つを挙げている。
　「資本性劣後ローンの活用の利点として、第１に、償還期限にまとめて返済を行う「期限一括
償還」であることが挙げられる。事業拡大や事業再生のために一定期間の資金流出を免れな
い企業では、毎月の返済負担がなく、資金繰りが一時的に改善する。第２に、金利設定が業績
連動型のため、拡大した事業や再生中の事業の業績が軌道に乗るまでの間、金利負担を抑え
ることができる。第３に、金融機関の審査の際、資本性劣後ローンが自己資本として見なされる
点が挙げられる。債務超過だった企業では、一時的に財務状況が改善したものとして扱っても
らえるため、融資判断にプラスの影響があるといえる。」
　　　第18問
【解答】 （設問1）　イ　　　（設問2）　エ　　　（設問3）　ウ
【解説】 　
　　　　中小企業基本法に関する問題である。
　　　（設問1）
　　　　※中小企業者の定義
業種分類 資本金 従業員数
製造業その他 3億円以下 300人以下
卸売業 1億円以下 100人以下
小
売業 5千万円以下 50人 以下
　　　　※上記表の通り、中小企業基本法では資本金基準と従業員数基準のどちらかが該当すれば中小企
　　　　 業とされる。なお、会社役員は従業員に含まれない。
a 　適切である。製造業は、資本金3億円以下、従業員数300人以下が中小企業者に該当する。
本選択肢の場合、従業員基準は満たしていないが、資本金基準は満たしているため、中小企
業者 該 す
売業 千以 以
サービス業 5千万円以下 100人以下
業者に該当する。
b 　不適切である。サービス業は、資本金5千万円以下、従業員数100人以下が中小企業者に
該当する。本選択肢の場合、従業員基準・資本金基準ともに満たしていないため、中小企業
者に該当しない。
　　　　したがって、イが正解となる。
137