H30中小 解答
　　　第17問
【解答】 　（設問1） ア　　（設問2） ウ
【解説】 　
　　　　小規模事業者経営改善資金融資（マル経融資）に関する問題である。
（設問1）
　　　　　対象となるのは、常時使用する従業員が20人以下（商業・サービス業（宿泊業・娯楽業を除く）の
　　　　場合は5人以下）の法人・個人事業主で以下の要件を全て満たす者となっている。
　　　　　（1）商工会・商工会議所の経営指導員による経営指導を原則6ヶ月以上（A）
受けていること
　　　　　（2）所得税、法人税、事業税、都道府県民税などの税金を完納していること
　　　　　（3）原則として同一地区で1年以上（B）事業を行っていること
　　　　　（4）商工業者であり、かつ日本政策金融公庫の融資対象業種を営んでいること
　　　　　したがって、アが正解となる。
（設問2）
　　　　　融資内容は以下の通りである。
　　　　　　（1）貸付限度額　：　2,000万円（C）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　※1,500万円超の貸付を受けるには、貸付前に事業計画を作成し、貸付後に
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　残高が1,500万円以下になるまで、経営指導員による実地訪問を半年毎に
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１回受ける必要があります。
　　　　　　（2）貸付期間　：　運転資金 7年（据置期間は1年）、設備資金 10年（据置期間は2年）
　　　　　　（3）貸付条件　：　無担保・無保証人（D）
　　　　　したがって、ウが正解となる。
第18問　　　第18問
【解答】 　（設問1） ア　　（設問2） ウ
【解説】 　
　　　　下請代金支払遅延等防止法に関する問題である。
（設問1）
　　　　　下請代金支払遅延等防止法（A）は、資本金（B）の規模によって「優越的地位」にあるかどうかを
　　　　規定するとともに、製造委託、修理委託、情報成果物作成委託及び役務提供委託の行為について、
　　　　下請取引を適正化し、下請事業者の利益を保護することを目的としている。
　　　　　したがって、アが正解となる。
（設問2）
親事業者 義務が れ　　　　親事業者には以下の4つの義務が課せられている。
　　　　（1）発注書面の交付義務
　　　　　　委託後、直ちに給付の内容、下請代金の額、支払期日及び支払方法等の事項を記載した書面
　　　　　を交付すること。
222