R2中小 解答　（設問2）
　　　　『2019年版小規模企業白書』 第1-2-4図 業種別小規模企業数の推移に関する問題である。
　　　　第1-2-4図を見ると、増加傾向なのは電気ガス水熱の企業数だけで、小売業、建設業、製造業の
　　　企業数は全て減少傾向であることが分かる。
　　　　したがって、アが正解となる。
　（設問3）
　　　　『2019年版小規模企業白書』 第2-1-2図 個人事業者数の推移に関する問題である。
　　　　第2-1-2図を見ると、2011年から2017年の期間について、個人事業者数は、約319万者から約198
　　　万者へと約4割減少している。中規模企業の個人事業者はほぼ横ばいであるが、小規模企業の個人
　　　事業者は約306万者から約186万者へと減少しており減少が顕著である。
　　　　したがって、アが正解となる。
　　　第3問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　『2019年版中小企業白書』 第3-1-65図 企業規模別、業種別に見た、売上高対研究開発費（比率）
の推移に関する問題である　　　の推移に関する問題である。
　　　　第3-1-65図を見ると、製造業、非製造業とも、大企業が中小企業の研究開発費比率を上回ってい
　　　ることが分かる。
　　　　したがって、アが正解となる。
168