R1中小 解答
　　　　コラム2-1-1①図を見ると、2008年から2017年の期間について、外国人労働者数、外国人労働者
を雇用する事業所数ともに増加していることが分かる
　　　を雇用する事業所数ともに増加していることが分かる。
　　　　したがって、アが正解となる。
　　　第13問
【解答】 （設問1）　エ　　　（設問2）　ウ
【解説】【解説】 　
　　　　中小企業基本法に関する問題である。
　　　（設問1）
　　　　※中小企業者の定義
業種分類 資本金 従業員数
製造業その他 3億円以下 300人以下製造業その他 3億円以下 3 人以下
サービス業 5千万円以下 100人以下
卸売業 1億円以下 100人以下
小売業 5千万円以下 50人以下
　　※上記表の通り、中小企業基本法では資本金基準と従業員数基準のどちらかが該当すれば中小企
　　　 業とされる。なお、会社役員は従業員に含まれない。
a 　不適切である。上記図の通り。「教育サービス業」は、中小企業者の定義では「サービス業」で
判定する。
b 　不適切である。上記図の通り。「衣料品卸売業」は、中小企業者の定義では「卸売業」で判
定する。
c 　適切である。上記図の通り。「電子部品製造業」は、中小企業者の定義では「製造業その他」
で判定する。
　　　　したがって、エが正解となる。
　　　（設問2）
　　　　　　基本理念を踏まえ、中小企業施策において、特に重点的に支援をしていく施策対象及び事業活
　　　　　動の支援を、以下のとおり基本方針として規定している。
　　　　　（1）経営の革新及び創業の促進
　経営の革新の促進、創業の促進、創造的な事業活動の促進は、中小企業の行う事業活動
の中でも特に新たな価値を生み出す可能性が高い活動である一方、様々な課題に直面する
ことが多い活動と考えられるため、積極的に支援することとしている。
　なお、「特に女性や青年による中小企業の創業を促進する」という文言が平成26年に追加
された。
198