H30中⼩ 問
第5問
　中小企業庁「平成28年中小企業実態基本調査（平成27年度決算実績）」に基づき、小売業、宿泊業・
飲食サービス業、製造業の売上高経常利益率と自己資本比率を見た場合、それぞれについて中小企業の
全業種平均より高いものとして、最も適切なものはどれか。
ア 　小売業の売上高経常利益率
イ 　宿泊業・飲食サービス業の売上高経常利益率
ウ 　製造業の売上高経常利益率
エ 　小売業の自己資本比率
オ 　宿泊業・飲食サービス業の自己資本比率
第6問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　わが国の開業率と廃業率の推移を、厚生労働省「雇用保険事業年報」に基づき見た場合、 2010年度か
ら2015年度の期間、開業率が廃業率を上回っている。
　もっとも、開業・廃業の動向は業種によっても異なる。建設業、宿泊業・飲食サービス業、製造業の
開業率と廃業率について全業種平均と比較すると（ 2015年度）、【　Ａ　】は開業率・廃業率とも全業
種平均より高い一方、【　B　】は開業率・廃業率とも全業種平均より低い。【　C　】では開業率は全
業種平均より高く、廃業率は全業種平均とおおむね同水準となっている。
　なお、雇用保険事業年報による開業率は、当該年度に雇用関係が新規に成立した事業所数を前年度末
の適用事業所数で除して算出したものである。同じく廃業率は、当該年度に雇用関係が消滅した事業所
数を前年度末の適用事業所数で除して算出したものである。
（設問１ ）
　　文中の下線部について、わが国の開業率と廃業率を、厚生労働省「雇用保険事業年報」に基づき、
　2010年度と2015年度について比較した場合の記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　開業率と廃業率は、ともに減少している。
イ 　開業率と廃業率は、ともに増加している。
ウ 　開業率は減少、廃業率は増加している。
エ 　開業率は増加、廃業率は減少している。
（設問2 ）
　　文中の空欄Ａ～Ｃに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：建設業　　　　　　　　　　Ｂ：宿泊業・飲食サービス業　　Ｃ：製造業
イ 　Ａ：建設業　　　　　　　　　　Ｂ：製造業　　　　　　　　　　Ｃ：宿泊業・飲食サービス業
ウ 　Ａ：宿泊業・飲食サービス業　　Ｂ：製造業　　　　　　　　　　Ｃ：建設業
エ 　Ａ：宿泊業・飲食サービス業　　Ｂ：建設業　　　　　　　　　　Ｃ：製造業
オ 　Ａ：製造業　　　　　　　　　　Ｂ：建設業　　　　　　　　　　Ｃ：宿泊業・飲食サービス業
88