R3中小 問
第18問
 中⼩企業庁「令和元年中⼩企業実態基本調査（平成 30年度決算実績）」に基づき、⼩売業、宿泊業・
飲⾷サービス業、製造業について、売上⾼経常利益率と⾃⼰資本⽐率をおのおの⽐較した場合の記述と
して、最も適切なものはどれか。
ア  売上⾼経常利益率と⾃⼰資本⽐率とも、⼩売業が最も低い。
イ  売上⾼経常利益率は⼩売業が最も⾼く、⾃⼰資本⽐率は宿泊業・飲⾷サービス業が最も低い。
ウ  売上⾼経常利益率は宿泊業・飲⾷サービス業が最も⾼く、⾃⼰資本⽐率は⼩売業が最も⾼い。
エ  売上⾼経常利益率は製造業が最も⾼く、⾃⼰資本⽐率は⼩売業が最も低い。
オ
  売上⾼経常利益率は製造業が最も⾼く、⾃⼰資本⽐率は宿泊業・飲⾷サービス業が最も低い。
第19問
 次の⽂章を読んで、下記の設問に答えよ。
 中⼩企業基本法では、中⼩企業者と⼩規模企業者の範囲を規定している。中⼩企業基本法の中⼩企業
者の範囲は、中⼩企業施策における基本的な政策対象の範囲を定めた「原則」であり、各法律や⽀援制
度における「中⼩企業者」の範囲と異なることがある。
（設問1）
  中⼩企業基本法における「中⼩企業者」の範囲に含まれる企業として、最も適切なものはどれか。
ア  資本⾦8千万円、常時使⽤する従業員数80⼈の持ち帰り・配達飲⾷サービス業は、中⼩企業者
の範囲に含まれる。
イ  資本⾦1億円、常時使⽤する従業員数150⼈の宿泊業は、中⼩企業者の範囲に含まれる。
ウ  資本⾦2億円、常時使⽤する従業員数200⼈の飲⾷料品卸売業は、中⼩企業者の範囲に含まれる。
エ  資本⾦3億円、常時使⽤する従業員数300⼈の運輸業は、中⼩企業者の範囲に含まれる。
（設問2）
  中⼩企業基本法における「⼩規模企業者」の範囲に含まれる企業として、最も適切なものはどれか。
ア  資本⾦200万円、常時使⽤する従業員数15⼈の駐⾞場業は、⼩規模企業者の範囲に含まれる。
イ  資本⾦300万円、常時使⽤する従業員数15⼈の無店舗⼩売業は、⼩規模企業者の範囲に含まれる。
ウ  資本⾦2,000 万円、常時使⽤する従業員数15⼈の飲⾷業は、⼩規模企業者の範囲に含まれる。
エ  資本⾦3,000 万円、常時使⽤する従業員数15⼈の建設業は、⼩規模企業者の範囲に含まれる。
34