R1中⼩ 問
第17問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　中小企業診断士のＡ氏は、小規模事業者のＢ氏から、「小規模事業者持続化補助金について教えてほ
しい」との相談を受けた。以下は、Ａ氏とＢ氏との会話の一部である。
Ｂ氏： 「小規模事業者持続化補助金について教えてください。」
Ａ氏： 「小規模事業者は、人口減少や高齢化などによる地域の需要の変化に対応していくこ
とが欠かせません。小規模事業者持続化補助金は、小規模事業者のビジネスプランに
基づく経営を推進するため、①経営計画を作成し、その経営計画に基づく②取り組みを
支援するものです。」
（設問1）
　　文中の下線部①の経営計画に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　経営改善支援センターの助言等を受けて作成する。
イ 　商工会・商工会議所の助言等を受けて作成する。
ウ 　地域の金融機関の助言等を受けて作成する。
エ 　認定支援機関の助言等を受けて作成する。
（設問2）
　　文中の下線部②に該当する取り組みとして、最も適切なものはどれか。
ア 　雇用調整の取り組み
イ 　事業承継の取り組み
ウ 　販路開拓の取り組み
エ 　連鎖倒産防止の取り組み
76