R4中⼩ 問
（設問1 ）
 ⽂中の下線部について、「中⼩企業のデジタル化に関する調査」に基づき、領域別のIT ツール・システ
ムの導⼊状況を次のａ〜ｃで⾒た場合、導⼊済みの回答企業割合が⾼いものから低いものへと並べた組み
合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
 なお、ここで「業務⾃動化」とはRPA などを指す。「⼈事」とは勤怠管理・給与計算、⼈事労務管理シ
ステムなどを指す。「販売促進・取引管理」とはEC サイトの構築や顧客管理システム（CRM）、営業管理
システム（SFA）、POS システムなどを指す。
ａ：業務⾃動化
ｂ：⼈事
ｃ：販売促進・取引管理
〔解答群〕
ア  ａ：業務⾃動化 − ｂ：⼈事 − ｃ：販売促進・取引管理
イ  ａ：業務⾃動化 − ｃ：販売促進・取引管理 − ｂ：⼈事
ウ  ｂ：⼈事 − ａ：業務⾃動化 − ｃ：販売促進・取引管理
エ  ｂ：⼈事 − ｃ：販売促進・取引管理 − ａ：業務⾃動化
オ  ｃ：販売促進・取引管理 − ａ：業務⾃動化 − ｂ：⼈事
（設問2 ）
ア  Ａ：「アナログな⽂化・価値観が定着している」
 Ｂ：「組織のIT リテラシーが不⾜している」
 Ｃ：「資⾦不⾜」
イ  Ａ：「アナログな⽂化・価値観が定着している」
 Ｂ：「資⾦不⾜」
 Ｃ：「組織のIT リテラシーが不⾜している」
ウ  Ａ：「資⾦不⾜」
 Ｂ：「組織のIT リテラシーが不⾜している」
 Ｃ：「アナログな⽂化・価値観が定着している」
エ  Ａ：「組織のIT リテラシーが不⾜している」
 Ｂ：「アナログな⽂化・価値観が定着している」
 Ｃ：「資⾦不⾜」
オ  Ａ：「組織のIT リテラシーが不⾜している」
 Ｂ：「資⾦不⾜」
 Ｃ：「アナログな⽂化・価値観が定着している」
9