R1中小 解答
　（1）「中小サービス事業者の生産性向上のためのガイドライン」（設問1）で示された方法で
　行う革新的なサービスの創出・サービス提供プロセスの改善であり、3～5年で、「付加価値
　額」年率3%及び「経常利益」年率1％の向上（設問2）を達成できる計画であること。
　（2）「中小ものづくり高度化法」に基づく特定ものづくり基盤技術を活用した革新的な試作品
　開発・生産プロセスの改善であり、 3～5年で、「付加価値額」年率3%及び「経常利益」年率
1％の向上を達成できる計画であること。　1％の向上を達成できる計画であること。
　　　　したがって、設問1はウが、設問2はウが正解となる。
　　　　なお、ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金は令和4年度に支援対象・支援内容が大
　　　幅に変更されている。
　　　第16問
【解答】 （設問1） （設問2） イ【解答】 　（設問1） エ　　（設問2） イ
【解説】 　
　　　　JAPANブランド育成支援事業に関する問題である。
　　　　JAPANブランド育成支援事業とは、中小企業の新たな海外販路の開拓につなげるため、複数の中
　　　小企業が連携し、自らの持つ素材や技術等の強みを踏まえた戦略の策定支援を行うとともに、それ
　　　に基づいて行う商品の開発や海外展示会出展等の取組に対する支援を実施するものである。
　　　　なお、JAPANブランド育成支援事業は令和2年度に「JAPANブランド育成支援等事業」に名称が改
称され 内容も改正された　　　称され、内容も改正された。
（設問1）
　　　　対象者は、商工会、商工会議所、組合、NPO法人、4者以上の中小企業・小規模事業者である。
　　　　したがって、エが正解となる。
（設問2）
　　　　支援内容は以下の通りである。
　　　①戦略策定段階への支援
　自らの強みを分析し、明確なブランドコンセプト等と基本戦略を固めるため、専門家の招聘、
市場調査、セミナー開催などを行うプロジェクトに対し、１年間に限り支援を実施する。
　定額補助：200万円を上限、2/3補助、1年間のみ
　　　②ブランド確立支援事業
海外でのブランド確立を行うため 専門家の招聘 新商品開発 海外展示会への出展等を行　海外でのブランド確立を行うため、専門家の招聘、新商品開発、海外展示会への出展等を行
うプロジェクトに対し、最大３年間の支援を実施する（単年度ごとに申請・審査）。
　補助上限額：2,000万円を上限（補助率：1～2年目は2/3、3年目は1/2）、最大3年間支援
　　　　したがって、イが正解となる。
　　　　なお、本事業は、令和2年度に「ＪＡＰＡＮブランド育成支援等事業」に改称され、大幅に内容が変更
　　　された。
　　　第17問
【解答】 　（設問1） イ　　（設問2） ウ
【解説】 　
　　　　小規模事業者持続化補助金に関する問題である。
小規模事業者持続化補助金とは 小規模事業者が 商工会・商工会議所と一体となって経営計画　　　　小規模事業者持続化補助金とは、小規模事業者が商工会 商工会議所と 体となって経営計画
　　　を作成し、販路開拓や生産性向上の取組を支援するものである。
200