R1中⼩ 問
第19問
　中小企業診断士のＡ氏は、食品製造業（従業員数15人）の経営者のＢ氏から「取引先企業の倒産によ
る連鎖倒産を防止したい」と相談を受けた。そこで、Ａ氏はＢ氏に、「経営セーフティ共済」の愛称を
持つ中小企業倒産防止共済制度を紹介することとした。
　この制度に関する、Ａ氏のＢ氏に対する説明として、最も適切なものはどれか。
ア 　共済金の貸付けに当たっては、担保が必要になる場合があります。
イ 　共済金の貸付けは無利子ですが、貸付けを受けた共済金の10分の1に相当する額が掛金総額か
ら控除されます。
ウ 　対象となる方は、6 カ月以上継続して事業を行っている小規模企業者です。
エ 　毎年の掛金の80％は損金に算入できます。
第20問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　海外展開を図る中小企業のＡ社は、海外において自社が取得した産業財産権の侵害を受けている。そ
こで、現地で権利侵害を受けている状況を把握し、模倣品対策に取り組みたいと考えている。
　経営者のＡ氏から相談を受けた中小企業診断士のＢ氏は、「模倣品対策支援事業」を紹介することと
した。以下は、Ａ氏とＢ氏との会話の一部である。
Ａ氏： 「海外での模倣品対策に取り組みたいのですが、支援施策があれば、ぜひ教えてくだ
さい。」
Ｂ氏： 「海外で産業財産権の侵害を受けている中小企業が、日本貿易振興機構（JETRO）を
通じ、
①模倣品対策費用の一部について補助金を受けることができます。」
Ａ氏： 「具体的には、どのようになっていますか。」
Ｂ氏： 「②補助率と補助金には上限があります。」
（設問1）
　　文中の下線部①の補助対象経費として、最も不適切なものはどれか。
ア 　海外知財訴訟費用保険の契約に関わる費用
イ 　現地の行政機関に取締り申請することに関わる費用
ウ 　模倣品業者への警告に関わる費用
エ 　模倣品の製造拠点や流通経路の実態把握に関わる費用
78