R1中⼩ 問
第22問
　中小製造業のＡ社は、ものづくり基盤技術の高度化に向けた研究開発を行いたいと考えている。中小
企業診断士Ｂ氏は、「戦略的基盤技術高度化支援事業」を紹介することとした。
　この事業に関するＢ氏の説明として、最も適切なものはどれか。
ア 　2者以上の共同体を組んだ取り組みが支援要件に含まれます。
イ 　5年にわたり基礎研究を支援してくれます。
ウ 　設備投資に関して固定資産税の特例を受けることができます。
エ 　中小企業支援法の認定を受けた企業が対象になります。
第23問
　次の文中の空欄ＡとＢに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
　中小企業等の生産性を高めるための政策的な枠組みである「【　Ａ　】」が平成28年7月に施行され
た。この法律では、生産性向上策（営業活動、財務、人材育成、IT 投資等）を業種ごとに「【　B　】」
として策定している。平成31年3月までに製造業の他、卸・小売、外食・中食、旅館業、医療、介護、建
設等20分野で策定済みである。
　支援措置として、金融支援、中小企業等強化税制（即時償却等）、事業承継等に係る登録免許税・不
動産取得税の特例、業法上の許認可の承継の特例等の法的支援、補助金との連動を行っている。
〔解答群〕
ア 　Ａ：産業競争力強化法　　　　Ｂ：産業振興指針
イ 　Ａ：産業競争力強化法　　　　Ｂ：事業分野別指針
ウ 　Ａ：中小企業等経営強化法　　Ｂ：産業振興指針
エ 　Ａ：中小企業等経営強化法　　Ｂ：事業分野別指針
80