H29中⼩ 問
(設問1)
　　文中の空欄ＡとＢに入る数値の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：2〜3　Ｂ：3
イ 　Ａ：2〜3　Ｂ：5
ウ 　Ａ：3〜5　Ｂ：3
エ 　Ａ：3〜5　Ｂ：5
(設問2)
　　文中の空欄ＣとＤに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ｃ：営業利益　Ｄ：中小企業等経営強化法
イ 　Ｃ：営業利益　Ｄ：中小ものづくり高度化法
ウ 　Ｃ：経常利益　Ｄ：中小企業等経営強化法
エ 　Ｃ：経常利益　Ｄ：中小ものづくり高度化法
第20問
　食品製造業を営む中小企業のA社は、他の中小企業者と連携して新たな事業活動を行いたいと計画し
ている。A社の経営者から相談を受けた中小企業診断士のB氏は、｢新連携｣の支援施策を紹介することに
した。
　新連携の支援に関するB 氏の説明として、最も適切なものはどれか。
ア 　同じ分野の中小企業の連携でも、｢新たな事業活動｣であれば支援対象になります。
イ 　新規開業しておおむね10年以上の企業が対象になります。
ウ 　中小企業者の最低3者以上の連携が支援対象になります。
エ 　中小企業等経営強化法に基づく事業計画の認定を受けた企業が対象になります。
119