H29中⼩ 問
第21問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　日本酒製造業を営むＸ氏は、地域内の同業者と連携した海外展開プロジェクトを検討している。Ｘ
氏から海外展開に関する相談を受けた中小企業診断士のＹ氏は、Ｘ氏に対して ｢JAPANブランド育成支
援事業｣を紹介することにした。以下は、Ｘ氏とＹ氏との会話である。
Ｘ氏： ｢JAPANブランド育成支援事業の支援対象について教えてください。｣
Ｙ氏： ｢この事業の対象となるのは、複数の中小企業者等です。【　A　】以上の連携が支援
対象となるための条件です。｣
Ｘ氏： ｢どのような支援を受けることができるのですか。｣
Ｙ氏： ｢支援内容は、『
 戦略策定段階への支援』  と『 ブランド確立段階への支援』  の2段階に
分かれています。今回のプロジェクト実現のためには、まずは基本的な戦略の構築が
必要ですので、
 『戦略策定段階への支援』  を検討してみてはいかがでしょうか。｣
Ｘ氏： ｢そうですね。基本的な戦略を構築するために、市場調査を実施してみたいと思って
います。｣
Ｙ氏： ｢市場調査も支援対象になりますよ。市場調査など  『戦略策定段階への支援』  は【 B 】
で、【　C　】支援を受けることができます。｣
(設問1)
　　文中の空欄Ａに入る語句として、最も適切なものはどれか。
ア　 2 者
イ　 3 者
ウ　 4 者
エ　 5 者
(設問2)
　　文中の空欄ＢとＣに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ｂ：3分の2補助　　Ｃ：1年間に限り
イ 　Ｂ：3分の2補助　　Ｃ：最大3年間の
ウ 　Ｂ：定額補助　　　Ｃ：1年間に限り
エ 　Ｂ：定額補助　　　Ｃ：最大3年間の
120