H30中⼩ 問
（設問2）
　　文中の空欄ＣとＤに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ｃ：新サービス開発事業　　Ｄ：専門人材活用支援事業
イ 　Ｃ：新サービス開発事業　　Ｄ：販路開拓事業
ウ 　Ｃ：調査事業　　　　　　　Ｄ：専門人材活用支援事業
エ 　Ｃ：調査事業　　　　　　　Ｄ：販路開拓事業
第20問
　Ｘ氏（60 歳）は、これまでの企業での勤務経験を生かして、ベンチャー企業の創業を予定している。
起業に当たっては、従業員の雇用を検討中である。Ｘ氏から起業の相談を受けた中小企業診断士のＹ氏
は「生涯現役起業支援助成金」を紹介することにした。
　以下は、Ｘ氏とＹ氏との会話である。会話の中の空欄ＡとＢに入る語句の組み合わせとして、最も適
切なものを下記の解答群から選べ。
Ｘ氏： 「従業員の雇用に関する支援策について教えていただけますでしょうか。」
Ｙ氏： 「起業に伴い従業員を雇用する場合、経費を助成する制度があります。生涯現役起業
支援助成金という制度です。」
Ｘ氏： 「私は、支援対象になりますでしょうか。」
Ｙ氏： 「対象となる方は、【　A　】の事業主ですので、Ｘさんは該当します。【　B　】を
提出して認定を受けることが必要です。」
Ｘ氏： 「この制度で、会社設立費用も、助成対象になりますでしょうか。」
Ｙ氏： 「会社設立費用は助成対象になりません。」
Ｘ氏： 「助成内容について教えていただけますか。」
Ｙ氏： 「Ｘさんは60歳以上ですので、助成率は3分の2になります。助成上限は原則として
200万円です。」
〔解答群〕
ア 　Ａ：40 歳以上　　Ｂ：雇用創出のための募集・採用や教育訓練に関する計画
イ 　Ａ：40 歳以上　　Ｂ：生産性向上に資する経営計画
ウ 　Ａ：60 歳以上　　Ｂ：雇用創出のための募集・採用や教育訓練に関する計画
エ 　Ａ：60 歳以上　　Ｂ：生産性向上に資する経営計画
99