R1中小 解答
1983年度と2016年度について 小規模企業と大企業 中規模企業との労働生産性の規模間格差
　　　　1983年度と2016年度について、小規模企業と大企業、中規模企業との労働生産性の規模間格差
　　　を比較した場合、小規模企業と大企業、中規模企業との格差はともに拡大していることが分かる。
　　　　したがって、アが正解となる。
　（設問2）
　　　　『2018年版小規模企業白書』 第1-3-5図 企業規模別の資本装備率の推移（製造業）、第1-3-7図
　　　企業規模別の資本生産性の推移（製造業）に関する問題である。
　　　　第1-3-5図を見ると、小規模企業の資本装備率は中規模企業と大企業より低い（Ａ）ことが分かる。
　　　　また、第1-3-7図を見ると、小規模企業の資本生産性は中規模企業と大企業より高い（Ｂ）ことが分
かる。
　　　かる。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　（設問3）
　　　　『2018年版小規模企業白書』 第1-3-5図 企業規模別の資本装備率の推移（製造業）、第1-3-7図
　　　企業規模別の資本生産性の推移（製造業）に関する問題である。
　　　　1983年度と2016年度について比較した場合、第1-3-5図を見ると、小規模企業の資本装備率は上
　　　昇したが、中規模企業、大企業との規模間格差は拡大していることが分かる。
190