R3中小 解答
　　　①対象者
　　　　　対象となるのは、常時使用する従業員が20人以下（商業・サービス業（宿泊業・娯楽業を除く）の
　　　　場合は5人以下）の法人・個人事業主で以下の要件を全て満たす者となっている。
　　　　　（1）商工会・商工会議所の経営指導員による経営指導を原則6ヶ月以上受けていること
　　　　　（2）所得税、法人税、事業税、都道府県民税などの税金を完納していること
（ ）原則と 地 年 上事業を行 る と　　　　　（3）原則として同一地区で1年以上事業を行っていること
　　　　　（4）商工業者であり、かつ日本政策金融公庫の融資対象業種を営んでいること
　　　　②融資内容
　　　　　（1）貸付限度額　：　2,000万円
　　　　　　　　　　　　　　※1,500万円超の貸付を受けるには、貸付前に事業計画を作成し、貸付後に残高
　　　　　　　　　　　　　　　が1,500万円以下になるまで、経営指導員による実地訪問を半年毎に１回受ける
　　　　　　　　　　　　　　　必要がある。
　　　　　（2）貸付期間　：　運転資金 7年（据置期間は1年）、設備資金 10年（据置期間は2年）
　　　　　（3）貸付条件　：　無担保・無保証人
　　（設問1）
ア 不適切である 主たる事業所の所在する地区の商工会 商工会議所 申し込みをするア 　不適切である。主たる事業所の所在する地区の商工会・商工会議所へ申し込みをする。
イ 　不適切である。本選択肢は小規模事業者持続化補助金の内容である。
ウ 　適切である。本選択肢の通り。
エ 　不適切である。小規模事業者経営改善資金融資制度（マル経融資）は、無担保・無保証人
で融資を受けることができる制度である。
　　（設問2）
　　　　　対象となるのは、常時使用する従業員が20人以下（商業・サービス業（宿泊業・娯楽業を除く）の
　　　　場合は5人以下）の法人・個人事業主で以下の要件を全て満たす者となっている。
　　　　　（1）商工会・商工会議所の経営指導員による経営指導を原則6ヶ月以上
（空欄A）受けていること
　　　　　（2）所得税、法人税、事業税、都道府県民税などの税金を完納していること
　　　　　（3）原則として同一地区で1年以上事業を行っている
（空欄B）こと
　　　　　（4）商工業者であり、かつ日本政策金融公庫の融資対象業種を営んでいること
　　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　第27問
【解答】 （設問1）　イ　　　（設問2）　エ
【解説】 　
　　　　少額減価償却資産の特例に関する問題である。
　　　　少額減価償却資産の特例は、中小企業者等が、取得価額が30万円未満である減価償却資産を
　　　平成18年4月1日から令和4年3月31日まで（ただし、2年間の延長要望が出されている）の間に取得
　　　した場合に、その取得価額に相当する金額を損金の額に算入することができる制度である（合計額
　　　300万円を上限）。
　　（設問1）
　　　　　対象となるのは、取得価額が30万円未満である減価償却資産である。
　　　　　したがって、イが正解となる。
　　（設問2）
　　　　　合計額300万円を限度として、全額損金に算入することができる。
したがって、エが正解となる。　　　　　したがって、エが正解となる。
162