R2中小 解答
　　　第7問
【解答】 　（設問1） ウ　　（設問2） イ
【解説】 　
　（設問1）
　　　　『2019年版中小企業白書』 第2-1-2図 経営の担い手の推移に関する問題である。
　　　　第2-1-2図を見ると、59 歳以下の経営の担い手数は1992年の802万人から2017年の438万人へ
　　　と減少、60 歳以上の経営の担い手数は359万人から447万人へと増加していることが分かる。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　（設問2）
　　　　『2019年版中小企業白書』 P77～78 本文に関する問題である。
　　　　2019年版中小企業白書 P77～78 本文には以下のような記載がある。
　　　　親族内承継
　　　　　　　現経営者の子をはじめとした親族に承継させる方法である。一般的に他の方法と比べて、内外
　　　　　　の関係者から心情的に受け入れられやすいこと、後継者の早期決定により長期の準備期間の確
　　　　　　保が可能であること、相続等により財産や株式を後継者に移転できるため所有と経営の一体的な
　　　　　　承継が期待できるといったメリットがある。
　　　　役員・従業員承継
　　　　　　　「親族以外」の役員・従業員に承継する方法である。経営者としての能力のある人材を見極め
　　　　　　て承継することができること、社内で長期間働いてきた従業員であれば経営方針等の一貫性を
　　　　　　保ちやすいといったメリットがある。
　　　　社外への引継ぎ（M＆A等）
　　　　　　　株式譲渡や事業譲渡等により承継を行う方法である。親族や社内に適任者がいない場合でも、
　　　　　　広く候補者を外部に求めることができ、また、現経営者は会社売却の利益を得ることができる等
　　　　　　のメリットがある。事業譲渡には、「事業の一部譲渡」も含まれる。
ア 　不適切である。前半部分は正しいが、「長期の準備期間の確保が可能であり所有と経営の
一体的な承継が期待できる」という記述は親族内承継のメリットである。
イ 　適切である。上記の通り。
ウ 　不適切である。「経営方針等の一貫性を保ちやすく」という記述は役員・従業員承継のメリット
である。後半部分は正しい。
エ 　不適切である。「一般的に他の方法と比べて内外の関係者から心情的に受け入れられやす
く」という記述は親族内承継のメリットであり、「経営者としての能力のある人材を見極めて承継
することができる」という記述は役員・従業員承継のメリットである。
　　　　なお、事業引継ぎガイドラインは、令和2年「中⼩M＆Aガイドライン」と名称が改称され、内容も改訂
　　　された。
　　　第8問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　『2019年版中小企業白書』 第3-1-14図 従業員規模別に見た、ECの利用状況（2017年）、第3-1-
15図 従業員規模別に見た EC実施企業の利用目的（2017年）に関する問題である　　　15図 従業員規模別に見た、EC実施企業の利用目的（2017年）に関する問題である。
172