R3中小 問
第15問
 次の⽂章を読んで、下記の設問に答えよ。
 全国中⼩企業団体中央会「令和元年度版ものづくり補助⾦成果評価調査報告書（2020年3⽉）」に基
づき、当該補助⾦を活⽤した中⼩企業について、⽀援策利⽤に際しての事業実施上の課題や⽀援機関へ
のニーズを⾒る。
 
①補助事業実施に当たって直⾯した課題・問題点（上位10項⽬、複数回答）を⾒ると、中⼩企業は事
業実施に際して多様な課題を抱えていることがうかがえる。
 また、補助事業に関与する
②認定⽀援機関から今後受けたい⽀援内容（複数回答）について⾒ると、
申請時の事務⼿続き以外にも、さまざまなニーズが確認される。
 中⼩企業診断⼠をはじめとする⽀援者には、こうした中⼩企業の抱える課題やニーズへの細やかな対
応が求められる。
 なお、全国中⼩企業団体中央会「令和元年度版ものづくり補助⾦成果評価調査報告書（2020年3⽉）」
では、平成24年度補正予算事業から平成29年度補正予算事業までの採択事業者を対象に実施したア
ンケート調査をもとに、試作開発や設備投資の実態、補助事業による成果などを把握するとともに、補
助事業に対する評価や成功要因などについて分析を⾏っている。
（設問1）
   ⽂中の下線部①について、補助事業実施に当たって直⾯した課題・問題点（上位10項⽬、複数回
  答）を次のａ〜ｃで⾒た場合、回答企業割合が⾼いものから低いものへと並べた組み合わせとして、
  最も適切なものを下記の解答群から選べ。
 ａ：「市場性・成⻑性の⾒極めや需要予測が困難」
 ｂ：「⾃社の既存事業との調整（スケジュール調整、⼈員確保）が困難」
 ｃ：「補助事業を実施するための資⾦が不⾜」
〔解答群〕
ア  ａ：「市場性・成⻑性の⾒極めや需要予測が困難」 − ｂ：「⾃社の既存事業との調整（スケ
 ジュール調整、⼈員確保）が困難」 − ｃ：「補助事業を実施するための資⾦が不⾜」
イ  ａ：「市場性・成⻑性の⾒極めや需要予測が困難」 − ｃ：「補助事業を実施するための資⾦
 が不⾜」 − ｂ：「⾃社の既存事業との調整（スケジュール調整、⼈員確保）が困難」
ウ  ｂ：「⾃社の既存事業との調整（スケジュール調整、⼈員確保）が困難」 −ａ：「市場性・成
 ⻑性の⾒極めや需要予測が困難」 − ｃ：「補助事業を実施するための資⾦が不⾜」
エ   ｂ：「⾃社の既存事業との調整（スケジュール調整、⼈員確保）が困難」 −ｃ：「補助事業を
 実施するための資⾦が不⾜」 − ａ：「市場性・成⻑性の⾒極めや需要予測が困難」
オ  ｃ：「補助事業を実施するための資⾦が不⾜」 − ａ：「市場性・成⻑性の⾒極めや需要予測
 が困難」 − ｂ：「⾃社の既存事業との調整（スケジュール調整、⼈員確保）が困難」
（設問2）
   ⽂中の下線部②について、補助事業に関与する認定⽀援機関から今後受けたい⽀援内容（複数回
  答）を次のａ〜ｃで⾒た場合、回答企業割合が⾼いものから低いものへと並べた組み合わせとして、
  最も適切なものを下記の解答群から選べ。
 ａ：「事業パートナーとのマッチング⽀援」
 ｂ：「補助事業に係る取組の継続に向けた総合的なアドバイス・指導」
 ｃ： 「補助事業で開発した製品・技術を普及させるための展⽰会等への出展・開催⽀援」
32