R2中小 解答
　　　第22問
【解答】 （設問1）エ　　（設問2）ア　　（設問2）ウ
【解説】 　
　　　　中小企業地域資源活用促進法に関する問題である。
　　　　なお、中小企業地域資源活用促進法は令和2年10月1日に施行された中小企業成長促進法により
　　　廃止された。
　（設問1）
　　　　中小企業地域資源活用促進法第2条2項に「地域産業資源」について以下の通り定義されている。
　　　　　①自然的経済的社会的条件からみて一体である地域（以下単に「地域」という。）の特産物として
　　　　　　相当程度認識されている農林水産物又は鉱工業品
　　　　　②前項に掲げる鉱工業品の生産に係る技術
　　　　　③文化財、自然の風景地、温泉その他の地域の観光資源として相当程度認識されているもの
　　　　したがって、エが正解となる。
　（設問2）
　　　　対象者は以下の通りである。
　　　　　①中小企業者等が単独または共同で、地域資源を活用した新商品・新サービスの開発・市場化
　　　　　　に行う地域産業資源活用事業計画」を作成し、国の認定を受けた者。
　　　　　②地域資源を活用した商品の販路開拓等の取組を支援するため「地域産業資源活用支援事業計
　　　　　　画」を作成し、国の認定を受けた一般社団法人、一般財団法人、NPO法人。
ア 　適切である。上記②に該当する。
イ 　不適切である。一般財団法人は「地域産業資源活用支援事業計画」を作成することができる。
ウ 　不適切である。一般社団法人は「地域産業資源活用支援事業計画」を作成することができる。
エ 　不適切である。企業組合は同法において中小企業に該当するため、「地域産業資源活用事
業計画」を作成することができる業計画」を作成することができる。
　（設問3）
　　　　主な支援内容は以下の通りである。
　　　　　（1）補助金
　　　　　（2）マーケティング等の専門家による支援（新事業創出支援事業）
　　　　　（3）政府系金融機関による低利融資
　　　　　（4）信用保証の特例
　　　　　（5）地域団体商標の登録料等の減免
　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　第23問
【解答】 （設問1）ア　　　（設問2）エ
【解説】【解説】 　
　　　　小規模事業者経営発達支援融資制度に関する問題である。
　　　　小規模事業者経営発達支援融資制度は、一定の要件を満たす小規模事業者は、事業の持続的
　　　発展のための取組に必要な設備資金及びそれに付随する運転資金について低利で融資を受けるこ
　　　とができるものである。
　　　　なお、小規模事業者経営発達支援融資制度は、現在廃止されている。
　　　（設問1）
象者 常時使 す 従業 が 商業 ビ 業 宿泊業 娯楽業を除く 合　　　　　対象者は、常時使用する従業員が２０人（商業・サービス業（宿泊業・娯楽業を除く）の場合は5人
　　　　以下）の法人・個人事業主の方で、以下の要件をすべて満たす者となっている。
　　　　（1）経営発達支援計画の認定を受けた商工会・商工会議所から、売上の増加や収益の改善、持続
　　　　　　的な経営のための事業計画策定にあたり助言とフォローアップを受けること（選択肢ウ）
　　　　（2）地域経済の活性化のために、一定の雇用効果（新たな雇用または雇用の維持）が認められる
　　　　　　こと（選択肢エ）
　　　　（3）経営者及び従業員の知識、技能、管理能力の向上を図る研修に参加するなど人材の確保・育成
　　　　　　に努めていること（選択肢イ）
　　　　（4）商工業者であり、かつ、日本政策金融公庫の融資対象業種を営んでいること
183