H30中⼩ 問
第16問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　平成28年7月に、「中小企業の新たな事業活動の促進に関する法律（中小企業新事業活動促進法）」
を改正する【　Ａ　】が施行された。
　「中小企業新事業活動促進法」は、中小企業の新たな事業活動の促進を柱とした法律であるが、
【　Ａ　】は「新たな事業活動」に加えて、これまで支援対象となっていなかった「【　B　】 」を
支援し、中小企業の生産性向上を図るために、様々な支援を規定している。
　【　Ａ　】では、「経営革新
」を「事業者が新事業活動を行うことにより、その“経営の相当程度の
向上”を図ること」と定義している。ここで、“経営の相当程度の向上”とは、⑴「付加価値額」また
は「一人当たりの付加価値額」の伸び率、⑵「【　C　】 」の伸び率の２ つの指標が、【　D　】で、
相当程度向上することをいう。
（設問1 ）
　　文中の空欄ＡとＢに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：中小企業経営革新法　　　Ｂ：新連携
イ 　Ａ：中小企業経営革新法　　　Ｂ：本業の成長
ウ 　Ａ：中小企業等経営強化法　　Ｂ：新連携
エ 　Ａ：中小企業等経営強化法　　Ｂ：本業の成長
（設問2 ）
　　文中の下線部「経営革新」に関する記述として、最も不適切なものはどれか 。
ア 　具体的な数値目標を含んだ経営革新計画の作成が要件となる。
イ 　支援対象には、業種による制約条件がある。
ウ 　都道府県等が、承認企業に対して進捗状況の調査を行う。
エ 　任意グループや組合等の柔軟な連携体制での経営革新計画の実施が可能である。
（設問3 ）
　　文中の空欄ＣとＤに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ｃ：営業利益　　Ｄ： 1 年～ 3 年
イ 　Ｃ：営業利益　　Ｄ： 3 年～ 5 年
ウ 　Ｃ：経常利益　　Ｄ： 1 年～ 3 年
エ 　Ｃ：経常利益　　Ｄ： 3 年～ 5 年
96