H30中⼩ 問
（設問1）
　　文中の空欄Ａ～Ｃに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：減少　　Ｂ：減少　　Ｃ：減少
イ 　Ａ：減少　　Ｂ：増加　　Ｃ：減少
ウ 　Ａ：増加　　Ｂ：減少　　Ｃ：減少
エ 　Ａ：増加　　Ｂ：減少　　Ｃ：増加
オ 　Ａ：増加　　Ｂ：増加　　Ｃ：増加
（設問2）
　　文中の空欄Ｄ～Ｆに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ｄ：減少　　Ｅ：減少　　Ｆ：増加
イ 　Ｄ：減少　　Ｅ：増加　　Ｆ：減少
ウ 　Ｄ：増加　　Ｅ：減少　　Ｆ：減少
エ 　Ｄ：増加　　Ｅ：増加　　Ｆ：減少
オ 　Ｄ：増加　　Ｅ：増加　　Ｆ：増加
第4問
　総務省・経済産業省「平成24 年経済センサス－活動調査」に基づき、産業別規模別付加価値額（企業
ベース、民営、非一次産業）を見た場合、建設業、小売業、宿泊業・飲食サービス業、情報通信業、製
造業のうち、各産業の付加価値額の総額に占める中小企業の構成比が最も高いものはどれか。
　なお、企業規模区分は中小企業基本法に準ずるものとする。
ア 　建設業
イ 　小売業
ウ 　宿泊業・飲食サービス業
エ 　情報通信業
オ 　製造業
87