R1中小 解答
　　　☆対象者
　　　　　　常時使用する従業員が２０人（商業・サービス業（宿泊業・娯楽業を除く）の場合は５人）以下の
　　　　　法人・個人事業主の方
　　　☆支援内容
小規模事業者がビジネスプランに基づいた経営を推進していくため 商工会・商工会議所（設問1）　　　　　　小規模事業者がビジネスプランに基づいた経営を推進していくため、商工会・商工会議所（設問1）
　　　　　と一体となって経営計画を作成し、販路開拓（設問2）や生産性向上に取り組む費用等を支援する。
　　　　　　＜取組例＞チラシ作成、ホームページ作成、商談会への参加、店舗改装 等
　　　　　したがって、設問1はイが、設問2はウが正解となる。
　　　　　なお、令和4年度第2次補正予算より、免税事業者からインボイス発行事業者に転換する場合、
　　　　一律に50万円の補助上限額上乗せを行うことになった。
　　　第18問
【解答】 （設問1）　エ　　　（設問2）　エ
【解説】 　
　　　　新創業融資制度に関する問題である。
　　（設問1）
　　　☆対象者
　　　　　下記（a）～（c）のすべての要件に該当する者（現在、cの要件は廃止されている）
　　　　　（a）創業の要件
　　　　　　　　新たに事業を始める者、または事業開始後税務申告を2期終えていない者
　　　　　（b）雇用創出等の要件
　　　　　　　　「
雇用の創出を伴う事業を始める者」や「現在お勤めの企業と同じ業種の事業を始める者」、雇用の創出を伴う事業を始める者」や 現在お勤めの企業と同じ業種の事業を始める者」、
　　　　　　　「産業競争力強化法に定める認定特定創業支援事業を受けて事業を始める者」等、一定の要
　　　　　　　件に該当する者。
　　　　　（c）自己資金要件
　　　　　　　　新たに事業を始める者、または事業開始後税務申告を１期終えていない者は、創業時にお
　　　　　　　いて創業資金総額の10 分の1 以上の自己資金
（事業に使用される予定の資金をいう）を確認
　　　　　　　できる者。
ただし 「現在勤めている企業と同じ業種の事業を始める者」等に該当する場合は 本要件を　　　　　　　　ただし、「現在勤めている企業と同じ業種の事業を始める者」等に該当する場合は、本要件を
　　　　　　　満たすものとする。
　　　　したがって、エが正解となる。
　　（設問2）
　　　☆支援内容
（） 貸付機関 本政策金融 庫　　　　　（1）貸付機関：日本政策金融公庫
　　　　　（2）貸付限度額：3,000万円（うち運転資金1,500万円）
　　　　　（3）貸付期間：各種融資制度で定める返済期間以内
　　　　　（4）担保・保証人：原則、無担保・無保証人（個人には責任は及ばない）
　　　　　　　　　　　　　　　　※代表者が連帯保証人になった場合、0.1％の利率低減あり
　　　　したがって、エが正解となる。
　　　第19問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　中小企業倒産防止共済制度（経営セーフティ共済）に関する問題である。
ア 　不適切である。共済金の貸付けに当たっては、担保・保証人は不要である。
201