R3中小 問
第24問（設問1は没問）
 次の⽂章を読んで、下記の設問に答えよ。
 中⼩企業等事業再構築促進事業は、新分野展開や業態転換、事業・業種転換、事業再編またはこれ
らの取組を通じた規模の拡⼤等、思い切った事業再構築に意欲を有する中⼩企業等の挑戦を⽀援する
ものである。
 この事業の対象となるのは、原則として以下の⑴と⑵の両⽅を満たす中⼩企業等である。
 ⑴  2020年10⽉以降の連続する【 Ａ 】のうち、任意の3か⽉の合計売上⾼が、コロナ以前の同3か
  ⽉の合計売上⾼と⽐較して【 Ｂ 】していること。
 ⑵  経済産業省が⽰す「事業再構築指針」に沿った3〜5年の事業計画書を認定経営⾰新等⽀援機関
  等と共同で策定すること。
 また、この事業で、中⼩企業等に対する補助は、「通常枠」と「卒業枠」等に分けられている。ここ
で、「卒業枠」とは、事業計画期間内に、①事業再編、②新規設備投資、③【 Ｃ 】のいずれかによ
り、資本⾦または従業員を増やし、中⼩企業等から中堅・⼤企業等へ成⻑する事業者向けの特別枠であ
る。「卒業枠」の補助額は、「通常枠」に⽐べ⼤きくなっている。
（設問1）
  ⽂中の空欄ＡとＢに⼊る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア  Ａ： 6 か⽉間   Ｂ：10 ％以上減少
イ  Ａ： 6 か⽉間   Ｂ：30 ％以上減少
ウ  Ａ：10 か⽉間  Ｂ：10 ％以上減少
エ  Ａ：10 か⽉間  Ｂ：30 ％以上減少
（設問2）
  ⽂中の空欄Ｃに⼊る語句として、最も適切なものはどれか。
ア  ⾰新的サービス開発
イ  グローバル展開
ウ  ⽣産プロセス改善
エ  労働環境向上
38