R1中⼩ 問
第5問
　中小企業庁「平成29年中小企業実態基本調査（平成28年度決算実績）」に基づき、次のａ～ｃの業種
別に中小企業の付加価値比率（売上高に対する付加価値額の割合）を見た場合、付加価値比率が高いも
のから低いものへと並べた組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
a ：小売業
b ：宿泊業・飲食サービス業
c ：製造業
〔解答群〕
ア 　ａ：小売業　－　ｂ：宿泊業・飲食サービス業　－　ｃ：製造業
イ 　ａ：小売業　－　ｃ：製造業　－　ｂ：宿泊業・飲食サービス業
ウ 　ｂ：宿泊業・飲食サービス業　－　ａ：小売業　－　ｃ：製造業
エ 　ｂ：宿泊業・飲食サービス業　－　ｃ：製造業　－　ａ：小売業
オ 　ｃ：製造業　－　ａ：小売業　－　ｂ：宿泊業・飲食サービス業
第6問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　総務省「国勢調査」、国立社会保障・人口問題研究所「日本の将来推計人口」（平成29年推計、出生
中位（死亡中位）推計）に基づき、わが国の生産年齢人口（15～64歳）を見た場合、1995年の約8,700万
人をピークに減少に転じており、2015年には約【　Ａ　】万人まで減少してきている。この傾向は将来
にわたって継続すると見込まれ、2060年には、2015年の約【　B　】割の水準まで減少すると推計され
ている。
　こうした中で、近年、企業における人手不足も深刻化しつつある
。人手不足感が高まる中小企業にと
っては、女性やシニア等の潜在的労働力のさらなる掘り起こしや、既存従業員の働き方の工夫を行うこ
とが、一段と重要になってきている。
（設問1）
　　文中の空欄ＡとＢに入る数値の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：7,700　　Ｂ： 4
イ 　Ａ：7,700　　Ｂ： 6
ウ 　Ａ：8,200　　Ｂ： 4
エ 　Ａ：8,200　　Ｂ： 6
67