R2中⼩ 問
（設問2）
　　文中の空欄に入る語句として、最も適切なものはどれか。
ア 　企業活力強化計画
イ 　経営革新計画
ウ 　事業継続力強化計画
エ 　中小企業承継事業再生計画
（設問3）
　　文中の下線部②に関する記述として、最も不適切なものはどれか。
ア 　信用保証枠の拡大
イ 　相続税の免除制度
ウ 　日本政策金融公庫による低利融資
エ 　補助金の優先採択
第16問
　下請取引の適正化を図るため、「下請代金支払遅延等防止法」は、下請取引のルールを定めている。
中小企業庁と公正取引委員会は、親事業者がこのルールを遵守しているかどうか調査を行い、違反事業
者に対しては同法を遵守するよう指導している。
　下請代金支払遅延等防止法に関して、下記の設問に答えよ。
（設問1）
　　この法律の内容として、最も適切なものはどれか。
ア 　親事業者には、委託後、直ちに、給付の内容、下請代金の額、支払期日及び支払方法等の事項
を記載した書面を交付する義務がある。
イ 　親事業者には、下請代金の支払期日について、給付を受領した日（役務の提供を受けた日）か
ら30日以内で、かつ出来る限り短い期間内に定める義務がある。
ウ 　親事業者の禁止行為として、発注書面の修正の禁止など、15項目が課せられている。
エ 　親事業者は、下請事業者が認めた遅延利息を支払うことによって、支払代金の支払期日の延長
が認められる。
55