H29中小 解答
　　　「事業承継に向けて踏むべき５つのステップ」は以下の通り。
　　　　＜ステップ1＞事業承継に向けた準備の必要性の認識
　事業承継に向けた早期・計画的な準備着⼿を促すため、「事業承継診断」や、⽀援機関と経
営者の間の事業承継に関する対話の促進等に取り組む。
＜ステップ2＞「経営状況・経営課題等の把握（⾒える化）（空欄A）」　　　　＜ステップ2＞ 経営状況 経営課題等の把握（ ⾒える化）（空欄A）」
　会計要領等のツールを活⽤しながら、経営状況等を⾒える化することを通じ、課題に対する
早期対応を促す。（中⼩会計要領・ローカルベンチマーク・知的資産経営報告書等の活⽤）
　　　　＜ステップ3＞「事業承継に向けた経営改善（磨き上げ）（空欄B）」
　現経営者が将来の事業承継を⾒据え、本業の競争⼒強化等の経営改善を⾏うことで、後継
者が後を継ぎたくなるような経営状態への引き上げを図る。
　　　　＜ステップ4＞事業承継計画策定（親族内・従業員承継） 、マッチング実施（社外への引継ぎ）
　親族内・従業員承継の場合、事業計画を踏まえ、株式等の事業⽤資産や代表権の承継時
期を記載した事業承継計画を後継者とともに策定し、事業承継の円滑化を図る。
　　　　＜ステップ5＞事業承継・Ｍ＆Ａ等の実 ⾏
　株式・事業⽤資産や経営権の承継を実⾏する。
　　　　・ポスト事業承継
　後継者による、新たな視点での事業の⾒直し等への挑戦を促進。
　　　　したがって、アが正解である。
244