R4中⼩ 問
第23問
 以下は、中⼩企業診断⼠のＡ⽒と、顧問先の情報処理・提供サービス業（従業員数5 名）の経営者Ｂ⽒
との会話である。この会話に基づき下記の設問に答えよ。
Ａ⽒：「⾃社の経営が順調でも、取引先の倒産という不測の事態はいつ起こるか分かりません。そのよう
 な不測の事態に備えておくことが⼤切です。」
Ｂ⽒：「確かにそうですね。どのように備えておけばよいでしょうか。」
Ａ⽒：「たとえば、
①経営セーフティ共済という制度があります。この制度への加⼊を検討してはいかがで
 しょうか。」
Ｂ⽒：「どのような制度か教えていただけますか。」
Ａ⽒：「経営セーフティ共済は、取引先企業の倒産による連鎖倒産を防⽌するため、
②共済⾦の貸付けを受
 けることができる制度です。」
（設問1 ）
 会話の中の下線部①の制度の加⼊対象として、最も適切なものはどれか。
ア  3 カ⽉継続して事業を⾏っている中⼩企業者
イ  6 カ⽉継続して事業を⾏っている⼩規模企業者
ウ  1 年継続して事業を⾏っている中⼩企業者
エ  新規開業する者
（設問2 ）
 会話の中の下線部②に関するＡ⽒からＢ⽒への説明として、最も適切なものはどれか。
ア  共済⾦の貸付けに当たっては、担保・保証⼈は必要ありません。
イ  共済⾦の貸付けは無利⼦ですが、貸付けを受けた共済⾦の20 分の1 に相当する額が積み⽴てた掛
⾦総額から控除されます。
ウ  償還期間は貸付け額に応じて10 年〜15 年の毎⽉均等償還です。
エ  取引先企業が倒産し、売掛⾦や受取⼿形などの回収が困難となった場合、この回収困難額と、積
み⽴てた掛⾦総額の5 倍のいずれか少ない額の貸付けを受けることができます。貸付限度額は5,000 
万円です。
第24問
 中⼩企業・⼩規模事業者等による経営⼒向上に係る取り組みを⽀援するため、平成28 年7 ⽉に「中⼩企
業等経営強化法」が施⾏された。
 この法律に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア  ⽣産性向上策を企業規模別に「経営⼒向上計画」として策定している。
イ  ⽣産性向上策を業種ごとに「事業分野別指針」として策定している。
ウ  販路開拓の⽅向性を企業規模別に「経営⼒向上計画」として策定している。
エ  販路開拓の⽅向性を業種ごとに「事業分野別指針」として策定している。
17