R1中⼩ 問
（設問1）
　　文中の空欄ＡとＢに入る数値と語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ： 3 　　Ｂ：異業種中小企業
イ 　Ａ： 3 　　Ｂ：同業種大企業
ウ 　Ａ： 3 　　Ｂ：同業種中小企業
エ 　Ａ： 6 　　Ｂ：異業種中小企業
オ 　Ａ： 6 　　Ｂ：同業種中小企業
（設問2）
　　文中の下線部に関して、「成長に向けた企業間連携等に関する調査（2017年11月）」に基づき、実
　施状況別に企業間連携の課題を見た場合（複数回答）の記述として、最も適切なものはどれか。
　　なお、実施状況は、「実施したことがある（実施企業）」「実施したことはないが今後予定がある
　（予定企業）」「実施したことがなく今後も予定はない（予定なし企業）」で見るものとし、企業間
　連携の課題は、「自社の情報や技術・ノウハウ流出の懸念がある」「取組の効果が分からない」「社
　内で対応できる人材がいない」に大別して比較するものとする。
ア 　実施企業では「社内で対応できる人材がいない」、予定企業では「自社の情報や技術・ノウハ
ウ流出の懸念がある」、予定なし企業では「取組の効果が分からない」の回答企業割合が最も高
い。
イ 　実施企業では「社内で対応できる人材がいない」、予定企業では「取組の効果が分からない」、
予定なし企業では「自社の情報や技術・ノウハウ流出の懸念がある」の回答企業割合が最も高い。
ウ 　実施企業では「自社の情報や技術・ノウハウ流出の懸念がある」、予定企業では「社内で対応
できる人材がいない」、予定なし企業では「取組の効果が分からない」の回答企業割合が最も高
い。
エ 　実施企業では「自社の情報や技術・ノウハウ流出の懸念がある」、予定企業では「取組の効果
が分からない」、予定なし企業では「社内で対応できる人材がいない」の回答企業割合が最も高
い。
オ 　実施企業では「取組の効果が分からない」、予定企業では「社内で対応できる人材がいない」、
予定なし企業では「自社の情報や技術・ノウハウ流出の懸念がある」の回答企業割合が最も高い。
71