R1中⼩ 問
第4問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　総務省「平成26年経済センサス－基礎調査」に基づき、小規模企業について見る。個人事業者と法人
別に見た場合、個人事業者数は小規模企業数全体の約【　Ａ　】割を占めている。
　また、小規模企業を常用雇用者の有無別に見た場合、「常用雇用者無し」の企業数が、「常用雇用者
有り」の企業数を【　B　】。
　さらに、業種別に小規模企業数を見た場合
、「常用雇用者無し」の企業数は、小売業、生活関連サー
ビス業、宿泊業・飲食サービス業で多く、これらの業種では経営者とその家族で経営されている企業が
多いと考えられる。
　なお、ここでは企業規模区分は中小企業基本法に準ずるものとする。常用雇用者とは、期間を定めず
に雇用されている人もしくは1カ月を超える期間を定めて雇用されている人、または調査対象の前2カ月
にそれぞれ18日以上雇用されている人をいう。
（設問1）
　　文中の空欄ＡとＢに入る数値と語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ： 4 　　Ｂ：上回っている
イ 　Ａ： 4 　　Ｂ：下回っている
ウ 　Ａ： 6 　　Ｂ：上回っている
エ 　Ａ： 6 　　Ｂ：下回っている
オ 　Ａ： 8 　　Ｂ：上回っている
（設問2）
　　文中の下線部に関して、次のａ～ｃの業種別に企業数を見た場合、企業数が多いものから少ないもの
　へと並べた組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
a ：建設業
b ：小売業
c ：宿泊業・飲食サービス業
〔解答群〕
ア 　ａ：建設業　－　ｂ：小売業　－　ｃ：宿泊業・飲食サービス業
イ 　ａ：建設業　－　ｃ：宿泊業・飲食サービス業　－　ｂ：小売業
ウ 　ｂ：小売業　－　ａ：建設業　－　ｃ：宿泊業・飲食サービス業
エ 　ｂ：小売業　－　ｃ：宿泊業・飲食サービス業　－　ａ：建設業
オ 　ｃ：宿泊業・飲食サービス業　－　ａ：建設業　－　ｂ：小売業
66