R3中小 問
第1問
 総務省・経済産業省「平成 28 年経済センサス−活動調査」に基づき、企業数について、資本⾦規模
別と常⽤雇⽤者規模別に⾒た場合の記述として、最も適切なものはどれか。
 なお、企業数は会社数と個⼈事業者数の合計とする。
ア  資本⾦ 5,000 万円以下（個⼈事業者を含む）の企業数、常⽤雇⽤者数 50 ⼈以下の企業数とも、
企業数全体の約 5 割を占めている。
イ  資本⾦ 5,000 万円以下（個⼈事業者を含む）の企業数、常⽤雇⽤者数 50 ⼈以下の企業数とも、
企業数全体の 9 割以上を占めている。
ウ  資本⾦ 5,000 万円以下（個⼈事業者を含む）の企業数は企業数全体の約 5 割を占め、常⽤雇
⽤者数 50 ⼈以下の企業数は企業数全体の 9 割以上を占めている。
エ  資本⾦ 5,000 万円以下（個⼈事業者を含む）の企業数は企業数全体の 9 割以上を占め、常⽤
雇⽤者数 50 ⼈以下の企業数は企業数全体の約 5 割を占めている。
第2問
 総務省・経済産業省「平成 28 年経済センサス−活動調査」に基づき、中⼩企業について、業種別・企
業規模別に企業数と従業者数を⾒た場合の記述として、最も適切なものはどれか。
 なお、企業数は会社数と個⼈事業者数の合計とする。企業規模区分は中⼩企業基本法に準ずるもの
とする。
ア  ⾮製造業の⼩規模企業は、中⼩企業数全体の約 4 割、中⼩企業の従業者数全体の約 5 割を
占めている。
イ  ⾮製造業の⼩規模企業は、中⼩企業数全体の約 5 割、中⼩企業の従業者数全体の約 6 割を
占めている。
ウ  ⾮製造業は中⼩企業数全体の約 8 割、中⼩企業の従業者数全体の約 7 割を占めている。
エ  ⾮製造業は中⼩企業数全体の約 9 割、中⼩企業の従業者数全体の約 8 割を占めている。
第3問
 財務省「平成 30年度法⼈企業統計調査年報」に基づき、企業規模別・業種別の資本装備率を⾒た場
合の記述として、最も適切なものはどれか。
 なお、ここで⼤企業とは資本⾦ 10 億円以上、中⼩企業とは資本⾦ 1億円未満の企業とする。資本装
備率は有形固定資産（建設仮勘定を除く）（期⾸・期末平均）を従業員数で除して算出する。
ア  中⼩企業（製造業）の資本装備率は、⼤企業（⾮製造業）、中⼩企業（⾮製造業）とも上回る。
イ  中⼩企業（製造業）の資本装備率は、⼤企業（⾮製造業）、中⼩企業（⾮製造業）とも下回る。
ウ  中⼩企業（製造業）の資本装備率は、⼤企業（⾮製造業）を上回り、中⼩企業（⾮製造業）を
下回る。
エ  中⼩企業（製造業）の資本装備率は、⼤企業（⾮製造業）を下回り、中⼩企業（⾮製造業）を
上回る。
25