R4中⼩ 問
第1問
 総務省・経済産業省「平成28 年経済センサス−活動調査」に基づき、企業規模別の従業者数（会社及び
個⼈の従業者総数、2016 年）と付加価値額（会社及び個⼈の付加価値額、2015 年）を⾒た場合、中⼩企
業に関する記述として、最も適切なものはどれか。
 なお、企業規模区分は中⼩企業基本法に準ずるものとする。
ア  従業者数は約2,000 万⼈で全体の約5 割、付加価値額は約100 兆円で全体の約7 割を占める。
イ  従業者数は約2,000 万⼈で全体の約7 割、付加価値額は約135 兆円で全体の約5 割を占める。
ウ  従業者数は約3,200 万⼈で全体の約5 割、付加価値額は約100 兆円で全体の約7 割を占める。
エ  従業者数は約3,200 万⼈で全体の約7 割、付加価値額は約100 兆円で全体の約5 割を占める。
オ  従業者数は約3,200 万⼈で全体の約7 割、付加価値額は約135 兆円で全体の約5 割を占める。
第2問
 総務省・経済産業省「平成28 年経済センサス−活動調査」に基づき、製造業、卸売業、⼩売業について、
業種ごとの企業数全体に占める企業規模別の割合（企業数割合）を⽐較した場合の記述として、最も適切
なものはどれか。
 なお、ここで企業数は会社数と個⼈事業者数の合計とする。また、企業規模区分は中⼩企業基本法に準
ずるものとし、中規模企業とは⼩規模企業以外の中⼩企業を指すものとする。
ア  ⼩規模企業数割合は卸売業が最も⾼く、中規模企業数割合は製造業が最も⾼い。
イ  ⼩規模企業数割合は⼩売業が最も⾼く、中規模企業数割合は卸売業が最も⾼い。
ウ  ⼩規模企業数割合は⼩売業が最も⾼く、中規模企業数割合は製造業が最も⾼い。
エ  ⼩規模企業数割合は製造業が最も⾼く、中規模企業数割合は卸売業が最も⾼い。
オ  ⼩規模企業数割合は製造業が最も⾼く、中規模企業数割合は⼩売業が最も⾼い。
第3問
 財務省「法⼈企業統計調査年報」に基づき、2010 年度から2019 年度の期間について、⼩規
模企業の1 社当たりの売上⾼と、売上⾼経常利益率の推移を⾒た場合の記述として、最も適切な
ものはどれか。
 なお、ここでは資本⾦1,000 万円未満の企業を⼩規模企業とする。
ア  売上⾼は減少基調の中で、売上⾼経常利益率が悪化傾向にある。
イ  売上⾼は減少基調の中で、売上⾼経常利益率が改善傾向にある。
ウ  売上⾼は増加基調の中で、売上⾼経常利益率が改善傾向にある。
エ  売上⾼は横ばい基調の中で、売上⾼経常利益率が悪化傾向にある。
オ  売上⾼は横ばい基調の中で、売上⾼経常利益率が改善傾向にある。
3