R3中小 問
第25問
 次の⽂章を読んで、下記の設問に答えよ。
 中⼩企業診断⼠のＸ⽒は、飲⾷業を営むＹ⽒（従業員数2名）から、新たな販路開拓のためチラシ、ウ
ェブサイト作成を⾏うための資⾦調達に関する相談を受けた。
 Ｘ⽒は、Ｙ⽒に、「⼩規模事業者持続化補助⾦（⼀般型）」を紹介することとした。
 以下は、Ｘ⽒とＹ⽒との会話である。
Ｘ⽒ 「⼩規模事業者持続化補助⾦（⼀般型）の利⽤を検討してはいかがでしょうか。」
Ｙ⽒ 「その補助⾦には、どのような利⽤条件があるのでしょうか。また、どの程度の補助を受けること
ができるのでしょうか。」
Ｘ⽒ 「【 Ａ 】」
Ｙ⽒ 「他者と連携した販路拡⼤事業も検討しているのですが、そのような場合にも申請は可能でしょう
か。」
Ｘ⽒ 「複数の事業者が連携して取り組む共同事業も対象になります。【 Ｂ 】」
（設問1）
  ⽂中の空欄Ａに⼊る説明として、最も適切なものはどれか。
ア  この補助⾦は、市区町村の認定を受けた事業計画に関する販路開拓の取組等を⽀援するもので
す。補助率は2分の1になります。
イ  この補助⾦は、市区町村の認定を受けた事業計画に関する販路開拓の取組等を⽀援するもので
す。補助率は3分の2になります。
ウ  この補助⾦は、経営計画を作成し、その計画に沿って⾏う販路開拓の取組等を⽀援するもので
す。補助率は2分の1になります。
エ  この補助⾦は、経営計画を作成し、その計画に沿って⾏う販路開拓の取組等を⽀援するもので
す。補助率は3分の2になります。
（設問2）
  ⽂中の空欄Ｂに⼊る説明として、最も適切なものはどれか。
ア  この場合は、最⼤5者まで共同申請可能です。「1事業者あたりの補助上限額50万円×連携する
事業者数」が補助上限額となります。
イ  この場合は、最⼤5者まで共同申請可能です。「1事業者あたりの補助上限額100万円×連携す
る事業者数」が補助上限額となります。
ウ  この場合は、最⼤10者まで共同申請可能です。「1事業者あたりの補助上限額50万円×連携す
る事業者数」が補助上限額となります。
エ  この場合は、最⼤10者まで共同申請可能です。「1事業者あたりの補助上限額100万円×連携
する事業者数」が補助上限額となります。
39