H29中⼩ 問
第6問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　小規模企業の特徴として、法人化していない個人事業者が多いことが指摘できる。総務省 ｢2014年経
済センサスー基礎調査｣に基づくと、わが国企業数(非一次産業)の約【　A　】％を占める小規模企業の
うち、約【　B　】割は個人事業者である。これに対して中規模企業における個人事業者の占める割合
は約【　C　】割である。
　同様に、常用雇用者のいない小規模企業が多い
ことも特徴であり、中規模企業と比べても規模の小さ
さが際立っている。
　なお、ここでは企業数は会社数と個人事業者数の合計とする。中規模企業とは小規模企業を除く中小
企業である。企業規模区分は中小企業基本法に準ずるものとする。
（設問1）
　　文中の空欄Ａ〜Ｃに入る数値の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：70 　Ｂ：6　Ｃ：2
イ 　Ａ：70 　Ｂ：7　Ｃ：4
ウ 　Ａ：85　 Ｂ：6　Ｃ：2
エ 　Ａ：85 　Ｂ：7　Ｃ：4
オ 　Ａ：90　 Ｂ：6　Ｃ：2
(設問2)
　　文中の下線部について、総務省｢2014年経済センサス安基礎調査｣に基づき、小規模企業の常用雇用
　者の有無を見た場合の記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　小規模企業のうち、常用雇用者がいない企業割合は約6割である。
イ 　小規模企業のうち、常用雇用者がいない企業割合は約9割である。
ウ 　法人化していない小規模企業のうち、常用雇用者がいない企業割合は約6割である。
エ 　法人化していない小規模企業のうち、常用雇用者がいない企業割合は約9割である。
108