R2中⼩ 問
（設問2）
　　この法律が適用される取引として、最も適切なものはどれか。
ア 　資本金300万円の企業が、個人事業者に物品の製造委託をする。
イ 　資本金800 万円の企業が、資本金500万円の企業に物品の修理委託をする。
ウ 　資本金3千万円の企業が、資本金1千万円の企業に物品の製造委託をする。
エ 　資本金8千万円の企業が、資本金2千万円の企業に物品の修理委託をする。
第17問
　中小企業の経営者であるＡ氏は、後継者に事業を円滑に引き継ぎたいと考えている。中小企業診断士
のＢ氏は、「経営承継円滑化法」による総合的支援をＡ氏に紹介することとした。
　以下は、Ａ氏とＢ氏との会話である。
　Ｂ氏：「後継者に事業を承継する場合などに、経営承継円滑化法に基づき、事業承継の円滑化に向け
　　　　た支援を受けることができます。」
　Ａ氏：「どのような支援を受けることができるのでしょうか。」
　文中の下線部に関する記述として、最も不適切なものはどれか。
ア 　遺留分に関する民法の特例
イ 　事業再編、事業統合を含む経営者の交代を契機として経営革新を行う場合、その取り組みに要
する経費の3分の1補助
ウ 　事業承継に伴う多額の資金ニーズが生じている場合、都道府県知事の認定を受けることを前提
として、信用保険の別枠化による信用保証枠の実質的な拡大
エ 　都道府県知事から経営承継円滑化法の認定を受けた場合、相続税・贈与税の納税の猶予・免除
第18問
　商店街振興組合は、商店街が形成されている地域において、小売商業又はサービス業に属する事業そ
の他の事業を営む者及び定款で定めた者のための組織であって、共同経済事業や環境整備事業を行うこ
とを目的とするものである。
　商店街振興組合に関して、下記の設問に答えよ。
（設問1）
　　商店街振興組合の設立要件に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　1地区に2組合までしか設立できない。
イ 　組合員としての資格を有する者の3分の1以上が組合員となること。
ウ 　組合員になろうとする4人以上の者が発起人となること。
エ 　総組合員の2分の1以上が小売商業又はサービス業に属する事業を営む者であること。
56