R2中⼩ 問
（設問3）
　　文中の下線部②について、総務省「平成11年、13年、16年、18年事業所・企業統計調査」、「平
　成21年、26年経済センサス－基礎調査」、総務省・経済産業省「平成24年、28年経済センサス－活
　動調査」に基づき、1999年から2016年の期間について、個人事業者数の推移を見た場合の記述とし
　て、最も適切なものはどれか。
　　なお、ここで中規模企業とは、中小企業のうち小規模企業以外を示すものとする。
ア 個人事業者数は約4割減少しており、とりわけ小規模企業である個人事業者の減少が顕著である。
イ 個人事業者数は約4割減少しており、とりわけ中規模企業である個人事業者の減少が顕著である。
ウ 個人事業者数は約6割減少しており、とりわけ小規模企業である個人事業者の減少が顕著である。
エ 個人事業者数は約6割減少しており、とりわけ中規模企業である個人事業者の減少が顕著である。
第3問
　経済産業省「企業活動基本調査」に基づき、売上高に占める研究開発費の割合（研究開発費比率）の
推移を、1994年度から2016年度の期間について、企業規模別、業種別に見た場合の記述として、最も適
切なものはどれか。
　なお、経済産業省「企業活動基本調査」は、従業者数50人以上かつ資本金又は出資金 3,000万円以上の
法人企業を調査対象としている。
ア 　製造業、非製造業とも、大企業が中小企業の研究開発費比率を上回っている。
イ 　製造業、非製造業とも、中小企業が大企業の研究開発費比率を上回っている。
ウ 　製造業では大企業が中小企業の研究開発費比率を上回り、非製造業では中小企業が大企業の研
究開発費比率を上回っている。
エ 　製造業では中小企業が大企業の研究開発費比率を上回り、非製造業では大企業が中小企業の研
究開発費比率を上回っている。
第4問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　中小企業庁がCRD協会の法人データベース（ CRDデータ）を活用して行った分析によれば、中小企業
の売上高、営業利益、総資産、純資産の分布状況（ 2016年度）を見た場合、①中小企業の中でも大きな
ばらつきがある。
　また、CRD データに基づき、2007年度から2016年度の期間について、中小企業の営業利益の推移を
見た場合、リーマンショック後、②赤字企業の割合は漸減傾向にある。
　なお、CRDデータは、全国の信用保証協会と金融機関を中心とした会員から匿名形式で提供されてお
り、中小企業の財務情報、非財務・属性データ、デフォルト情報を基に構築されている。
46