R4中⼩ 問
第4問
 財務省「法⼈企業統計調査年報」に基づき、2003 年度から2019 年度の期間について、製造業、⾮製造
業別に、中⼩企業の従業員⼀⼈当たり付加価値額（労働⽣産性）の推移を⾒た場合の記述として、最も適
切なものはどれか。
 なお、ここでは資本⾦1 億円未満の企業を中⼩企業とする。
ア  製造業は減少傾向、⾮製造業は増加傾向にある。
イ  製造業は増加傾向、⾮製造業は減少傾向にある。
ウ  製造業、⾮製造業とも減少傾向にある。
エ  製造業、⾮製造業とも増加傾向にある。
オ  製造業、⾮製造業とも横ばい傾向にある。
第5問
 従業員⼀⼈当たり付加価値額（労働⽣産性）には、企業規模間での格差の存在が指摘される。
 財務省「令和元年度法⼈企業統計調査年報」に基づき、業種別に⼤企業と中⼩企業の労働⽣産性の格差
を次のａ〜ｃについて⾒た場合、⼤きいものから⼩さいものへと並べた組み合わせとして、最も適切なも
のを下記の解答群から選べ。
 なお、ここで労働⽣産性の格差は、中⼩企業に対する⼤企業の労働⽣産性（中央値）の倍率で⾒るもの
とする。また、⼤企業は資本⾦10 億円以上の企業、中⼩企業は資本⾦1 億円未満の企業とする。
ａ：⼩売業
ｂ：宿泊業・飲⾷サービス業
ｃ：製造業
〔解答群〕
ア  ａ：⼩売業 − ｂ：宿泊業・飲⾷サービス業 − ｃ：製造業
イ  ａ：⼩売業 − ｃ：製造業 − ｂ：宿泊業・飲⾷サービス業
ウ  ｂ：宿泊業・飲⾷サービス業 − ａ：⼩売業 − ｃ：製造業
エ  ｂ：宿泊業・飲⾷サービス業 − ｃ：製造業 − ａ：⼩売業
オ  ｃ：製造業 − ａ：⼩売業 − ｂ：宿泊業・飲⾷サービス業
4