R3中小 解答
　　　第4問
【解答】 （設問1）　ウ　　　（設問2）　イ
【解説】 　
　　　　『2020年版中小企業白書』 第1-3-4図 存続企業の規模間移動の状況に関する問題である。
（設問1）
　　（設問1）
　　　　　第1-3-4図で、2012年から2016年にかけて存続した企業（存続企業）における企業規模間の移
　　　　動状況を見た場合、企業規模に変化のない企業が存続企業全体の約95
（空欄Ａ） ％を占め、企業
　　　　規模を拡大した企業（規模拡大企業）数は企業規模を縮小した企業（規模縮小企業）数を上回ってい
　　　　る（空欄Ｂ）ことが分かる。
　　　　　したがって、ウが正解となる。
　　（設問2）
　　　　　第1-3-4図で、規模拡大企業の内訳を見ると、ほとんどが小規模企業から中規模企業（空欄Ｃ）へ
　　　　の拡大で占められている。また、規模縮小企業の内訳を見ると、ほとんどが中規模企業から小規模
　　　　企業（空欄Ｄ）への縮小で占められていることが分かる。
　　　　　したがって、イが正解となる。
第5問　　　第5問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　『2020年版中小企業白書』 第1-2-8図 業種別に見た、労働生産性の規模間格差（差分）に関する
　　　問題である。
　　　第1-2-8図を見ると、製造業の規模間格差は、建設業よりも小さく、小売業よりも大きいことが分かる。
　　　したがって、エが正解となる。
149