R1中小 解答
第2 1 3図を見ると 人材の未充足率は 規模の大きい企業ほど低い傾向 製造業より非製造業が
　　　　第2-1-3図を見ると、人材の未充足率は、規模の大きい企業ほど低い傾向、製造業より非製造業が
　　　高い傾向にあることが分かる。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　第7問
【解答】 （設問1） ウ （設問2） ア【解答】 　（設問1） ウ　　（設問2） ア
【解説】 　
　（設問1）
　　　　『2018年版中小企業白書』 第2-3-17図 企業規模別に見た、実施したOFF-JTの内容に関する問
　　　題である。
　　　　第2-3-17図を見ると、回答企業割合が高い順に「ｂ：新規採用者など初任層を対象とする研修－
新たに中堅社員とな た者を対象とする研修 語学 国際化対応能力」となることが分かる
　　　ａ：新たに中堅社員となった者を対象とする研修－ｃ：語学・国際化対応能力」となることが分かる。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　（設問2）
　　　　『2018年版中小企業白書』 第2-3-21図 企業規模別に見た、人材育成・能力開発を行うに当たって
　　　の課題に関する問題である。
194