R4中⼩ 問
第15問
 次の⽂章を読んで、下記の設問に答えよ。
 中⼩企業庁の委託により、三菱UFJ リサーチ＆コンサルティング㈱が実施した⼩規模企業を対象とした
アンケート調査（「⼩規模事業者の環境変化への対応に関する調査」）に基づくと、取り巻く経営環境の
変化を背景に、⼩規模企業が考える⾃社の経営課題
も多様化している。
 経営環境が変化する中で、顧客からの⽀持を獲得し続ける⽅策としては、⾃社または商品・サービス・技
術のブランド化も有効であると考えられる。「⼩規模事業者の環境変化への対応に関する調査」に基づき、
業種（製造業、⾮製造業）別・顧客属性（B to C 型、B to B 型）別に⼩規模企業のブランド化に対する⾃
⼰評価を⾒た場合、業種別では【 Ａ 】、顧客属性別では【  B 】の⽅が、「ブランド化できている」
とする回答企業割合が⾼い。
 なお、アンケート調査は、2020 年11〜12 ⽉に商⼯会および商⼯会議所の会員のうち、⼩規模企業を対
象にWeb アンケート調査として実施された（有効回答数：商⼯会の会員5,832 者、商⼯会議所の会員307 
者）。B to C 型とは主な販売先を「⼀般消費者」と回答した事業者を指す。B to B 型とは主な販売先を
「事業者」と回答した事業者を指す。「ブランド化できている」回答企業割合は「⼗分ブランド化できて
いる」「ある程度ブランド化できている」とした回答企業割合の合計である。
（設問1 ）
 ⽂中の下線部について、「⼩規模事業者の環境変化への対応に関する調査」に基づき、⼩規模企業が考
える⾃社の経営課題（複数回答）を次のａ〜ｃで⾒た場合、回答企業割合が⾼いものから低いものへと並
べた組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
ａ：「営業・販路開拓（営業⼒・販売⼒の維持強化、新規顧客・販路の開拓）」
ｂ：「⼈材の確保・育成、働き⽅の改善」
ｃ：「⽣産・製造（設備増強、設備更新、設備廃棄）」
〔解答群〕
ア  ａ：「営業・販路開拓（営業⼒・販売⼒の維持強化、新規顧客・販路の開拓）」− ｂ：「⼈材
 の確保・育成、働き⽅の改善」 − ｃ：「⽣産・製造（設備増強、設備更新、設備廃棄）」
イ   ａ：「営業・販路開拓（営業⼒・販売⼒の維持強化、新規顧客・販路の開拓）」− ｃ：「⽣産・
 製造（設備増強、設備更新、設備廃棄）」 − ｂ：「⼈材の確保・育成、働き⽅の改善」
ウ  ｂ：「⼈材の確保・育成、働き⽅の改善」 − ａ：「営業・販路開拓（営業⼒・販売⼒の維持
強化、新規顧客・販路の開拓）」 − ｃ：「⽣産・製造（設備増強、設備更新、設備廃棄）」
エ  ｂ：「⼈材の確保・育成、働き⽅の改善」 − ｃ：「⽣産・製造（設備増強、設備更新、設備廃
 棄）」 − ａ：「営業・販路開拓（営業⼒・販売⼒の維持強化、新規顧客・販路の開拓）
オ  ｃ：「⽣産・製造（設備増強、設備更新、設備廃棄）」 − ａ：「営業・販路開拓（営業⼒・
 販売⼒の維持強化、新規顧客・販路の開拓）」 − ｂ：「⼈材の確保・育成、働き⽅の改善」
12