R3中小 問
（設問1）
  ⽂中の空欄に⼊る語句として、最も適切なものはどれか。
ア  国際競争⼒の強化
イ  市場開拓の⽀援
ウ  受注機会の増⼤
エ  ⼈材開発の推進
（設問2）
  ⽂中の下線部に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア  「デザイン開発に係る技術」や「精密加⼯に係る技術」など12技術が指定されている。
イ  「デザイン開発に係る技術」や「精密加⼯に係る技術」など22技術が指定されている。
ウ  「電⼦商取引に係る技術」や「光通信システムに係る技術」など12技術が指定されている。
エ  「電⼦商取引に係る技術」や「光通信システムに係る技術」など22技術が指定されている。
第23問
 次の⽂章を読んで、下記の設問に答えよ。
 ⾝近な中⼩企業⽀援機関である商⼯会・商⼯会議所が伴⾛型⽀援を強化して、⼩規模事業者の経営戦
略に踏み込み、経営の改善発達を⽀援するために、2014 年に「【 Ａ 】の⼀部を改正する法律」が制
定された。具体的には、商⼯会・商⼯会議所が「【 Ｂ 】計画」を策定し、【 Ｃ 】がこれを認定
する仕組みを設け、商⼯会・商⼯会議所による【 Ｂ 】事業の実施を促すこととしている。これによ
り、商⼯会・商⼯会議所の業務は、これまでは経営の基盤である記帳指導・税務指導が中⼼であったが、
今後は、経営状況の分析や市場調査、販路開拓にも⼒点が置かれることとなった。
（設問1）
  ⽂中の空欄Ａに⼊る語句として、最も適切なものはどれか。
ア  ⼩規模企業活性化法
イ  ⼩規模企業振興基本法
ウ  ⼩規模事業者⽀援法
エ  中⼩企業等経営強化法
（設問2）
  ⽂中の空欄ＢとＣに⼊る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア  Ｂ：経営⾰新 Ｃ：国
イ  Ｂ：経営⾰新 Ｃ：都道府県
ウ  Ｂ：経営発達⽀援 Ｃ：国
エ  Ｂ：経営発達⽀援 Ｃ：都道府県
37