R3中小 問
第21問
 近年の中⼩企業⽀援体制の展開などに関して、下記の設問に答えよ。
（設問1）
  経営⽀援の担い⼿の多様化・活性化のため、中⼩企業者などの新たなニーズに対応し、⾼度かつ
 専⾨的な経営⽀援を⾏う⾦融機関や各種⼠業を取り込むため、2012年に創設された制度に基づく機
 関として、最も適切なものはどれか。
ア  地域⼒連携拠点
イ  中⼩企業応援センター
ウ  都道府県等中⼩企業⽀援センター
エ  認定経営⾰新等⽀援機関
オ  よろず⽀援拠点
（設問2）
  2017年6⽉にとりまとめられた「中⼩企業政策審議会中⼩企業経営⽀援分科会中間整理」では、そ
 れぞれの中⼩企業⽀援機関が果たす役割として、3つのポイントが述べられている。
  そのポイントとして、最も不適切なものはどれか。
ア  気付きやきっかけを与えること、事業者の悩みを気軽に受け付けること
イ  それぞれの中⼩企業⽀援機関が能⼒を向上すること
ウ  中⼩企業⽀援機関相互がネットワークを形成すること
エ  中⼩企業の視点で、ハンズオン型の⽀援を⾏うこと
第22問（没問）
 次の⽂章を読んで、下記の設問に答えよ。
 「中⼩企業のものづくり基盤技術の⾼度化に関する法律」は、我が国製造業の【   】及び新たな
事業の創出を図るため、中⼩企業が担うものづくり基盤技術の⾼度化に向けた研究開発及びその成果の
利⽤を⽀援するための法律である。
 この法律では、経済産業⼤⾂が「特定ものづくり基盤技術
」を指定し、川下産業の最先端ニーズを反
映して⾏われるべき研究開発等の内容、⼈材育成・知的資産活⽤の在り⽅、取引慣⾏の改善等に関する
指針を策定する。
 中⼩企業は、指針に基づいて特定研究開発等計画を策定し、経済産業⼤⾂に対し、認定を申請するこ
とができる。経済産業⼤⾂は、申請された計画を審査し、技術指針に照らして適切なものであり、研究
開発が遂⾏可能な実施体制であることなどの要件に合致している場合に認定をする。認定を受けた中⼩
企業は、⽀援措置を受けることができる。
36