R4中小 解答
　　　第26問
【解答】 イ
【解説】 　
　　　　女性、若者／シニア起業家支援資金に関する問題である。
　　　　女性、若者／シニア起業家支援資金の対象は、女性（年齢不問）、若者（35歳未満）、高齢者（55歳
　　　以上）の者で、新規開業して概ね7年以内の者である。
　　　　したがって、イが正解となる。
　　　第27問
【解答】 （設問1）　ウ　　　（設問2）　エ
【解説】【解説】 　
　　　　ＪＡＰＡＮブランド育成支援等事業に関する問題である。
　　　（設問1）
ア 　　不適切である。地域団体商標に関する要件はない。
イ 　　不適切である。本選択肢はJETROの事業である。
ウ 　　適切である。本選択肢の通り。
エ 　　不適切である。環境分野に関する投資（グリーン投資）に関する特別枠が設けられている
　のは、ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金である。
　　　（設問2）
ア 　　不適切である。1～2年目の補助率は3分の2である。
イ 　　不適切である。補助額の上限は500万円である。
ウ 　　不適切である。支援期間は、最長3年である。
エ 　　適切である。複数者による連携体として共同で応募する場合、1社ごとに500万円上限額を
　嵩上げし、最大4社で2,000万円までの上限額となる。
　　　第28問
【解答】 イ
【解説】 　
ものづくり 商業 サ ビス生産性向上促進補助金に関する問題である　　　　ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金に関する問題である。
　　　　ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金の対象は、以下の要件をすべて満たす事業計画
　　　（３～５年）を策定・実施する中小企業等である。
　　　　　　(1)付加価値額 年率＋３％以上向上
　　　　　　(2)給与支給総額 年率＋１．５％以上向上
　　　　　　(3)事業場内最低賃金 地域別最低賃金＋３０円向上
　　　　したがって、イが正解となる。
142