R4中小 解答
　　　第8問
【解答】 （設問1） イ　　　（設問2） ウ
【解説】 　
　　（設問1）
　　　　『2021年版中小企業白書』 第1-3-5図 中小企業の海外展開比率に関する問題である。
第1-3-5図を見ると、1997 年度から2018 年度の期間について、中小企業の海外展開の推移を見た場
　　　第1 3 5図を見ると、1997  年度から2018 年度の期間について、中小企業の海外展開の推移を見た場
　　合、直接投資を行う企業割合（直接投資企業割合）は増加（空欄Ａ） 傾向、直接輸出を行う企業割合（直
　　接輸出企業割合）は増加（空欄Ｂ） 傾向にあり、直接投資企業割合は直接輸出企業割合を一貫して下回
　　っている（空欄Ｃ）ことが分かる。
　　　したがって、イが正解となる。
　　（設問2）
　　　　『2021年版中小企業白書』 第2-1-121図 企業規模別に見た、直接輸出企業割合の推移に関する問題である。
　　　第2-1-121図を見ると、大企業と中小企業の直接輸出企業割合の推移を同じ期間で比較すると、大
　　企業の直接輸出企業割合は中小企業を一貫して上回って（空欄Ｄ） おり、大企業と中小企業の直接輸
　　出企業割合の格差は縮小傾向にある（空欄Ｅ）ことが分かる 。
　　　したがって、ウが正解となる。
131