H29中小 解答
　　　第19問
【解答】 （設問1）　ウ　　（設問2）エ
【解説】 　
　　　　革新的ものづくり・商業・サービス開発支援補助金に関する問題である。なお、本事業は、平成30
年度に「ものづくり・商業・サービス経営力向上支援補助金」、令和元年度に「ものづくり・商業・サー　　　年度に「ものづくり 商業 サ ビス経営力向上支援補助金」、令和元年度に「ものづくり 商業 サ
　　　ビス生産性向上促進補助金」と名称が改称された。
　　　　革新的ものづくり・商業・サービス開発支援補助金の支援対象は、認定支援機関の全面バックアッ
　　　プを得た事業を行う中小企業・小規模事業者であり、以下のいずれかに取り組む者である。
　　　　・中小サービス事業者の生産性向上のためのガイドライン｣で示された方法で行う革新的なサービ
　　　　スの創出・サービス提供プロセスの改善であり、「3～5（空欄A）」年で、｢付加価値額｣年率「3（空欄
B） ％および｢経常利益（空欄C） 年率1％の向上を達成できる計画であること　　　　B）」 ％および｢経常利益（空欄C） ｣年率1％の向上を達成できる計画であること。
　　　　・｢中小ものづくり高度化法（空欄D）｣に基づく特定ものづくり基盤技術を活用した革新的な試作品開
　　　　発・生産プロセスの改善を行い、生産性を向上させる計画であること。
　　　　したがって、設問1はウが、設問2はエが正解となる。
　　　第20問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　新連携に関する問題である。なお、「新連携」に関する支援措置は、「中小企業成長促進法（令和2
　　　年10月1日施行）」により廃止された。
ア 　不適切である。新連携は、異分野の中小企業者（2者以上）の連携が必要である。
イ 　不適切である。本選択肢のような要件はない。
ウ 　不適切である。選択肢アの解説の通り。
エ 適切であるエ 　適切である。
　　　第21問
【解答】 （設問1）　ウ　　（設問2）ウ
【解説】 　
　　　　JAPANブランド育成支援事業に関する問題である。
　　　　JAPANブランド育成支援事業は、中小企業の新たな海外販路の開拓につなげるため、複数の中小
　　　企業が連携し、自らの持つ素材や技術等の強みを踏まえた戦略の策定支援を行うとともに、それに基
　　　づいて行う商品の開発や海外展示会出展等の取組に対する支援を実施するものである。
　　　　なお、JAPANブランド育成支援事業は令和2年度に「JAPANブランド育成支援等事業」に名称が改
　　　称され、内容も改正された。
　　1.対象者
　　　　　商工会、商工会議所、組合、NPO法人、「4者（空欄A）」以上の中小企業・小規模事業者
245