H29中小 解答
　　　第15問
【解答】 　（設問1） イ　　（設問2） ア　　（設問3） エ
【解説】 　
　　　　中小企業等経営強化法に関する問題である。
　　　　中小企業等の「労働生産性（空欄C）」を高めるための政策的な枠組みである中小企業等経営強化
　　　法が平成28年7月に施行された。
　　　　この法律のポイントは、中小企業等が、経営力向上のための人材育成や財務管理、設備投資など
　　　の取組を記載した「経営力向上計画（空欄A）」を申請し、認定されることにより「固定資産税（空欄B）」
　　　の軽減措置（平成31年3月31日までの時限措置）や各種金融支援が受けられるという点である。 
　　　　中小企業等経営強化法は、新たな事業活動に加えて、今まで直接的に支援の対象とはされてこな
か た「本業の成長 を追加し 中小企業の経営力の向上を図ることを目的としている　　　かった「本業の成長」を追加し、中小企業の経営力の向上を図ることを目的としている。
　　　　したがって、設問1はイが、設問2はアが、設問3はエが正解となる。
　　　第16問
【解答】 　（設問1） ウ　　（設問2） エ　　（設問3） エ
【解説】 　
　　　　下請中小企業振興法に基づく振興基準の改正に関する問題である。
　　　　振興基準は、下請中小企業の振興を図るため、下請事業者および親事業者のよるべき一般的な
　　　基準として下請中小企業振興法第3条の規定に基づき、経済産業省告示で具体的内容が定められ
ている。　　　ている。
　　　　振興基準の主な項目は以下の通り。
①下請事業者の生産性の向上及び製品若しくは情報成果物の品質若しくは性能又は役務の
改善に関する事項
②親事業者の発注分野の明確化及び発注方法の改善に関する事項
③下請事業者の施設又は設備の導入、技術の向上及び事業の共同化 に関する事項
④対価の決定の方法 納品の検査の方法その他取引条件の改善に関する事項④対価の決定の方法、納品の検査の方法その他取引条件の改善に関する事項
⑤下請事業者の連携の推進に関する事項
⑥下請事業者の自主的な運営の推進に関する事項
⑦下請取引に係る紛争の解決の促進に関する事項
⑧その他下請中小企業の振興のため必要な事項
　　　　本問では上記④にある「下請代金の支払方法の改善」について問われている。
　（設問1）
　　　　「下請代金の支払方法の改善」には、親事業者の下請代金の支払について、「できる限り速やかに、
　　　これを行うものとする。また下請代金はできる限り現金で支払うものとし、少なくとも「賃金（空欄A）」に
　　　相当する金額については、全額を現金で支払うものとする」とある。
　　　　したがって、ウが正解である。
　（設問2、3）
　　　　「下請代金の支払方法の改善」には、「下請代金支払に係る手形等のサイトについて、「120日（空
　　　欄D）」(「繊維業（空欄B）」においては「90日（空欄C）」)を超えてはならないことは当然として、将来的
　　　に「60日（空欄E）」以内とするよう努めるものとする」とある。
　　　　したがって、設問2はエが、設問3はエが正解となる。
242