H29中⼩ 問
第22問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　中小企業診断士のＸ氏は、情報処理サービス業を営むＹ氏から、｢自社の経営は健全だが、取引先の倒
産という事態はいつ起こるかわからない。そのような不測の事態に備えたい。｣との相談を受けた。そこ
で、Ｘ氏はＹ氏に、｢経営セーフティ共済｣を紹介することとした。以下は、Ｘ氏とＹ氏との会話である。
Ｘ氏： ｢経営セーフティ共済は、中小企業倒産防止共済制度の愛称です。｣
Ｙ氏： ｢当社は、その共済制度に加入できますか。｣
Ｘ氏： ｢対象となる方は、【　A　】以上継続して事業を行っている中小企業ですので、御社
は対象になりますよ。｣
Ｙ氏： ｢具体的には、どのような支援を受けることができるのでしょうか。｣
Ｘ氏： ｢取引先企業が倒産し、売掛金や受取手形などの回収が困難となった場合、共済金の貸
付けを受けることができます。貸付けにあたっては、【　B　】 。共済金の貸付けは無
利子ですが、貸付けを受けた共済金の【　C　】に相当する額が掛金総額から控除され
ます。｣
Ｙ氏： ｢掛金について教えてください。｣
Ｘ氏： ｢掛金月額は5,000 円から200,000 円の範囲内で設定できます。加入後増額することもで
きますよ。掛金総額が【　D　】 まで積立てることができます。毎年の掛金は損金に算
入できます。｣
Ｙ氏： ｢それはいい制度ですね。さっそく、加入を検討したいと思います。｣
(設問1)
　　文中の空欄ＡとＢに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：6か月　　Ｂ：担保・保証人が必要になる場合もあります
イ 　Ａ：6か月　　Ｂ：担保・保証人は必要ありません
ウ 　Ａ：1年　　　Ｂ：担保・保証人が必要になる場合もあります
エ 　Ａ：1年　　　Ｂ：担保・保証人は必要ありません
(設問2)
　　文中の空欄ＣとＤに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ｃ：10分の1　　Ｄ：800万円
イ 　Ｃ：10分の1 　　Ｄ：1,000万円
ウ 　Ｃ：20分の1　　Ｄ：800万円
エ 　Ｃ：20分の1 　　Ｄ：1,000万円
121