R4中⼩ 問
第19問
 Ａ社は、⾷料品製造業を営む中⼩企業である。Ａ社の社⻑から、雇⽤者の賃上げに関する相談を受けた
中⼩企業診断⼠のＢ⽒は、Ａ社の社⻑に「中⼩企業向け賃上げ促進税制」を紹介することにした。
 Ａ社の社⻑に対する、中⼩企業向け賃上げ促進税制に関するＢ⽒の説明として、最も適切なものはどれか。
ア  「教育訓練のための費⽤」を⼀定の割合以上増加させた企業も、この税制の対象になります。
イ  「新規採⽤のための費⽤」を⼀定の割合以上増加させた企業も、この税制の対象になります。
ウ  「事業承継にかかわる費⽤」を⼀定の割合以上増加させた企業も、この税制の対象になります。
エ  「労働⽣産性向上のための設備投資」を⼀定の割合以上増加させた企業も、この税制の対象にな
ります。
第20問
 次の⽂章を読んで、下記の設問に答えよ。
 「経営⾰新⽀援事業」は、経営の向上を図るために新たな事業活動を⾏う経営⾰新計画の承認を受ける
と、⽇本政策⾦融公庫の特別貸付制度や信⽤保証の特例など多様な⽀援を受けることができるものである。
対象となるのは、事業内容や経営⽬標
を盛り込んだ計画を作成し、新たな事業活動を⾏う特定事業者であ
る。
（設問1 ）
 ⽂中の下線部の経営⽬標に関する以下の記述の空欄ＡとＢに⼊る語句の組み合わせとして、最も適切な
ものを下記の解答群から選べ。
 【 Ａ 】の事業期間において付加価値額または従業員⼀⼈当たりの付加価値額が年率3 ％以上伸び、
かつ【  B 】が年率1.5 ％以上伸びる計画となっていること。
〔解答群〕
ア  Ａ： 1 から3 年  Ｂ：売上⾼
イ  Ａ： 1 から3 年  Ｂ：給与⽀給総額
ウ  Ａ： 3 から5 年  Ｂ：売上⾼
エ  Ａ： 3 から5 年  Ｂ：給与⽀給総額
（設問2 ）
 ⽂中の下線部の経営⽬標で利⽤される「付加価値額」として、最も適切なものはどれか。
ア  営業利益
イ  営業利益 + ⼈件費
ウ  営業利益 + ⼈件費 + 減価償却費 
エ  営業利益 + ⼈件費 + 減価償却費 + ⽀払利息等
オ  営業利益 + ⼈件費 + 減価償却費 + ⽀払利息等 + 租税公課
15