R1中小 解答
.
　　　第24問
【解答】 （設問1）　エ　　　（設問2）　イ
【解説】 　
　　　　地域未来投資促進法による支援に関する問題である。
　　　　地域未来投資促進法による支援とは、地域未来投資促進法に基づき、事業者が、地域の特性を生
　　　かして、高い付加価値を創出し、地域の事業者に対する相当の経済的効果を及ぼす地域経済牽引
　　　事業を行う際、予算、税制、金融、規制緩和等の支援措置を受けることができるものである。
　　　☆対象者
　　　　　　地域未来投資促進法に基づく、地域経済牽引事業計画の承認を受けた事業者
☆支援内容　　　☆支援内容
　　　　・地域未来投資促進事業
　研究開発から設備投資、販路開拓等まで一体的に支援
　　　　・課税の特例
　先進的な事業に必要な設備投資に対する減税措置
・金融による支援措置　　　　 金融による支援措置
　地域経済牽引事業のために必要となる設備資金及び運転資金について、日本政策金融公
庫が、中小企業・小規模事業者に対し、長期かつ固定金利で融資
　　　　・規制緩和等
　農地転用許可、市街化調整区域の開発許可等に係る配慮
　工場立地法に基づく環境施設面積率、緑地面積率の緩和
　　（設問1）
　　　　　「地域未来投資促進法による支援」は、地域未来投資促進法に基づき、事業者が、地域の特性を
　　　　生かして、高い付加価値を創出し、地域（Ａ）の事業者に対する相当の経済的効果を及ぼす地域経
　　　　済牽引事業（Ｂ）を行う際、さまざまな支援措置を受けることができるものである。
　　　　　したがって、エが正解となる。
　　（設問2）
ア 　適切である。地域未来投資促進事業の内容である。なお、令和2年度に地域未来投資促進
事業は「地域企業イノベーション支援事業」に名称が改称された。
イ 　不適切である。事業のために必要となる設備資金の80 ％について、無担保無保証かつ低利
で融資は、同法の支援内容には存在しない。
ウ 　適切である。課税の特例の内容である。
エ 　適切である。規制緩和等の内容である。
205