R1中⼩ 問
（設問2）
　　文中の下線部に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　1～3年で、「付加価値額」年率3％及び「経常利益」年率1％の向上
イ 　1～3年で、「付加価値額」年率5％及び「経常利益」年率3％の向上
ウ 　3～5年で、「付加価値額」年率3％及び「経常利益」年率1％の向上
エ 　3～5年で、「付加価値額」年率5％及び「経常利益」年率3％の向上
第16問
　JAPAN ブランド育成支援事業は、地域中小企業の海外でのブランド確立を図るとともに、地域経済の
活性化及び地域中小企業の振興に寄与することを目的としている。
　この事業の対象や支援内容に関して、下記の設問に答えよ。
（設問1）
　　JAPAN ブランド育成支援事業の対象者として、最も不適切なものはどれか。
ア 　事業協同組合
イ 　商工会
ウ 　商工組合
エ 　単独の中小企業
（設問2）
　　JAPAN ブランド育成支援事業の支援内容として、最も適切なものはどれか。
ア 　「戦略策定段階への支援」は、定額補助であり、500 万円を上限とする。
イ 　「戦略策定段階への支援」は、ブランド戦略策定のための市場調査等である。
ウ 　「ブランド確立段階への支援」は、2分の1補助であり、1,000 万円を上限とする。
エ 　「ブランド確立段階への支援」は、海外のニーズ等に詳しい外部人材を活用し、ブランドのプ
ロデュース活動を、最大5 年間支援する。
75