R3中小 問
第27問
 次の⽂章を読んで、下記の設問に答えよ。
 中⼩企業診断⼠のＸ⽒は、⻘⾊申告書を提出するＹ⽒（従業員数3名の個⼈⼩売業）から、「少額の
設備投資を⾏った場合の税制措置を知りたい」との相談を受けた。
 Ｘ⽒は、Ｙ⽒に、「少額減価償却資産の特例」を紹介することとした。
（設問1）
  ⽂中の「少額減価償却資産の特例」の要件に関するＸ⽒からＹ⽒への説明として、最も適切なもの
 はどれか。
ア  取得価額が10万円未満の減価償却資産の導⼊が⽀援の要件になります。
イ  取得価額が30万円未満の減価償却資産の導⼊が⽀援の要件になります。
ウ  取得価額が50万円未満の減価償却資産の導⼊が⽀援の要件になります。
エ  取得価額が80万円未満の減価償却資産の導⼊が⽀援の要件になります。
（設問2）
  ⽂中の「少額減価償却資産の特例」の税制措置に関するＸ⽒からＹ⽒への説明として、最も適切な
 ものはどれか。
ア  合計額100万円を限度として、合計額の2分の1までを損⾦に算⼊することができます。
イ  合計額100万円を限度として、全額損⾦に算⼊することができます。
ウ  合計額300万円を限度として、合計額の2分の1までを損⾦に算⼊することができます。
エ  合計額300万円を限度として、全額損⾦に算⼊することができます。
第28問
 独⼒では退職⾦制度をもつことが困難な中⼩企業も多い。中⼩企業診断⼠のＡ⽒は、顧問先の機械器
具卸売業（従業員数10名）の経営者Ｂ⽒に、中⼩企業退職⾦共済制度を紹介することとした。
 Ａ⽒からＢ⽒への説明として、最も適切なものはどれか。
ア  1年以上継続して事業を⾏っている中⼩企業者が対象となります。
イ  掛⾦は全額⾮課税になります。
ウ  ⼩規模企業の経営者が利⽤できる、いわば「経営者の退職⾦制度」です。
エ  納付した掛⾦合計額の範囲内で事業資⾦の貸付けを受けることができます。
41