R4中⼩ 問
（設問2 ）
 ⽂中の空欄ＡとＢに⼊る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア  Ａ：製造業   Ｂ：B to B 型
イ  Ａ：製造業   Ｂ：B to C 型
ウ  Ａ：⾮製造業  Ｂ：B to B 型
エ  Ａ：⾮製造業  Ｂ：B to C 型
第16問
 経済産業省では、中⼩企業が⾃社の防災・減災対策に係る取り組みをまとめた「事業継続⼒強化計画」
の認定制度を2019 年に開始している。業種別に当該計画の認定状況を⾒た場合の記述として、最も適切な
ものはどれか。
 なお、ここで認定状況は、2019 年7 ⽉〜2021 年2 ⽉までに認定された約24,000件について⾒るものとす
る。また、業種は、卸売業、⼩売業、ゴム製品製造業、製造業その他、サービス業、ソフトウェア及び情報
処理サービス業、旅館業で⾒る。
ア  ⼩売業の認定状況は、サービス業を上回り、製造業その他を下回っている。
イ  ⼩売業の認定状況は、製造業その他を上回り、サービス業を下回っている。
ウ  製造業その他の認定状況は、サービス業を上回り、⼩売業を下回っている。
エ  製造業その他の認定状況は、⼩売業を上回り、サービス業を下回っている。
オ  サービス業の認定状況は、⼩売業を上回り、製造業その他を下回っている。
第17問
 近年、中⼩企業の資⾦調達においては、⼿形貸付けや証書貸付けなどの⼀般的な⼿段だけでなく、それ
以外の⼿段にも関⼼が⾼まっている。そのような中⼩企業の多様な資⾦調達⼿段に関する記述として、最
も不適切なものはどれか。
ア  EC における販売実績や会計ソフトの⼊⼒情報などのデータを、AI などコンピュータプログラムを
使って分析し、融資の可否を決める⼿法による資⾦調達は、トランザクションレンディングと呼ばれ
る。 
イ  銀⾏と企業があらかじめ設定した期間および融資枠の範囲内で、企業の請求に基づき、銀⾏が融資
を実⾏することを約束する契約は、コミットメントラインと呼ばれる。
ウ  クラウドファンディングのうち、「融資型」とは、事業者が仲介し、個⼈投資家から⼩⼝の資⾦を
集め、⼤⼝化して借り⼿企業に融資する形態である。そのため、個⼈投資家は、⾦銭的なリターン
（利息）を得ることができる仕組みとなっている。
オ  資本性劣後ローンの融資条件⾯の⼀般的な特徴として、①期限⼀括償還、②固定⾦利、③債権の劣
後性、の3 点が挙げられる。
13