R1中小 解答
　　　　　（2）中小企業の経営基盤の強化
　中小企業はその規模故に自らの有する経営資源が乏しい上、経営資源を確保する際にも困
難が伴うため、中小企業の経営資源の補完を図るための施策を講ずるとともに、中小企業が
市場で活動する際に不当に不利な扱いを受けることのないよう公正な市場の確保に努めるこ
となどを通じて中小企業の経営基盤の強化を図ることとしている。
　　　　　（3）経済的社会的環境の変化への適応の円滑化
　貿易構造の変化、大規模な天災、人災等の中小企業の責に帰すことのできない不測の事態
等の経済的社会的環境の変化によって、中小企業者は、大きな影響を受け、事業活動に著し
い支障が生じるおそれがある。このような事態の発生により、多数の中小企業者が倒産する等
の事態が発生することは国民経済的に望ましくないため、セーフティネット的な措置を講ずること
を明記している。
ア 　適切である。上記（1）の通り。
イ 　適切である。上記（3）の通り。
ウ 　不適切である。中小企業基本法の基本方針に該当しない。
エ 　適切である。上記（2）の通り。
　　　第14問
【解答】 （設問1）　ア　　　（設問2）　ア
【解説】 　
　　　　経営革新支援事業に関する問題である。
　　　（設問1）
　　　　　経営革新支援事業に該当する中小企業者の取り組みは以下の通りである。なお、
　　　　「中小企業成長促進法（令和2年10月1日施行）」により、下記4つに加え、「⑤技術に
　　　　関する研究開発およびその成果の利用」が追加された。
a. 新商品の開発や生産
b. 新役務の開発や提供
c. 商品の新たな生産方式や販売方式の導入
d. 役務の新たな提供方法の導入その他の新たな事業活動
（選択肢ア）
　　　　　したがって、アが正解となる。
　　　（設問2）
　　　　　経営革新支援事業の具体的な支援内容として、以下のようなものがある。
a. 政府系金融機関による低利融資制度（選択肢ウ）
b 信用保証の特例（選択肢イ）b. 信用保証の特例（選択肢イ）
c. 中小企業投資育成株式会社法の特例（資本金3億円超でも投資対象になる）
d. 販路開拓コーディネート事業
（選択肢エ）・新価値創造展の支援
　　　　　したがって、アが正解となる。
第15問　　　第15問
【解答】 （設問1）　ウ　　　（設問2）　ウ
【解説】 　
　　　　ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金に関する問題である。
　　　☆ものづくり・商業・サービス生産性向上促進補助金の支援対象
　認定支援機関の全面バックアップを得た事業を行う中小企業・小規模事業者であり、以下の
（1）、（2）の要件のいずれかに取り組むものであること。
199