R1中⼩ 問
第11問
　日本銀行「金融経済統計月報」他による中小企業庁の調べに基づき、2012年から2017年の期間につ
いて、金融機関別中小企業向け貸出残高の推移を見た場合の記述として、最も適切なものはどれか。
　なお、中小企業向け貸出残高は、民間金融機関と政府系金融機関の貸出残高の合計。民間金融機関の
うち、信用金庫における中小企業向け貸出残高は、個人、地方公共団体、海外円借款、国内店名義現地
貸を除く貸出残高。信用組合における中小企業向け貸出残高は、個人、地方公共団体などを含む貸出残
高である。政府系金融機関における中小企業向け貸出残高は、商工組合中央金庫、日本政策金融公庫
（中小企業事業、国民生活事業）による貸出残高である。
ア 　民間金融機関の貸出残高、政府系金融機関の貸出残高ともに減少傾向である。
イ 　民間金融機関の貸出残高、政府系金融機関の貸出残高ともに増加傾向である。
ウ 　民間金融機関の貸出残高は減少傾向、政府系金融機関の貸出残高は増加傾向である。
エ 　民間金融機関の貸出残高は増加傾向、政府系金融機関の貸出残高は減少傾向である。
第12問
　厚生労働省「「外国人雇用状況」の届出状況まとめ」によれば、外国人労働者を雇用する事業所の約
8割が、従業員規模100人未満の事業所で占められており（2017年10月末）、中小企業においても外国人
労働者が活用されていることがうかがえる。
　同届出状況まとめに基づき、2008年から2017年の期間について（各年10月末現在）、外国人労働者数
と外国人労働者を雇用する事業所数の推移を見た場合の記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　外国人労働者数、外国人労働者を雇用する事業所数ともに増加している。
イ 　外国人労働者数は増加、外国人労働者を雇用する事業所数は減少している。
ウ 　外国人労働者数は増加、外国人労働者を雇用する事業所数は横ばいである。
エ 　外国人労働者数は横ばい、外国人労働者を雇用する事業所数は減少している。
オ 　外国人労働者数は横ばい、外国人労働者を雇用する事業所数は増加している。
72