H29中⼩ 問
第1問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　総務省｢2009年、2014年経済センサス安基礎調査｣、総務省・経済産業省 ｢2012年経済センサス安活動
調査｣に基づき、中小企業数の推移を、2009年、2012年、2014年の3時点で比較した場合、一貫して
【　Ａ　】しており、【　Ａ　】のペースは、【　B　】。
　もっとも企業規模別に企業数の推移を見ると、小規模企業と中規模企業では違いも見られる。【  C 】
では、2012年から2014年にかけての期間においてのみ、企業数が【　D　】している。
　なお、ここでは企業数は会社数と個人事業者数の合計とする。中規模企業とは小規模企業を除く中小
企業である。企業規模区分は中小企業基本法に準ずる。
(設問1)
　　文中の空欄ＡとＢに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：減少　Ｂ：拡大している
イ 　Ａ：減少　Ｂ：緩やかになっている
ウ 　Ａ：増加　Ｂ：拡大している
エ 　Ａ：増加　Ｂ：緩やかになっている
(設問2)
　　文中の空欄ＣとＤに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ｃ：小規模企業　Ｄ：減少
イ 　Ｃ：小規模企業　Ｄ：増加
ウ 　Ｃ：中規模企業　Ｄ：減少
エ 　Ｃ：中規模企業　Ｄ：増加
第2問
　次の文中の空欄ＡとＢに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
　総務省｢2014年経済センサス安基礎調査｣、総務省・経済産業省 ｢2012年経済センサス安活動調査｣に基
づき、2012年から2014年にかけての期間について、企業規模別業種別に中小企業数の増減を見た場合、
小規模企業と中規模企業とも、医療・福祉では増加、【 A 】では減少している。これに対し、【 B 】
では小規模企業のみ減少している。
　なお、ここでは中規模企業は小規模企業以外の中小企業とし、企業規模区分は中小企業基本法に準ず
るものとする。
〔解答群〕
ア 　Ａ：建設業　Ｂ：小売業
イ 　Ａ：建設業　Ｂ：製造業
ウ 　Ａ：小売業　Ｂ：建設業
エ 　Ａ：小売業　Ｂ：製造業
オ 　Ａ：製造業　Ｂ：小売業
105