H29中小 解答
　　　第14問
【解答】 　（設問1） ウ　　（設問2） ウ
【解説】 　
　　　　小規模企業振興基本法の基本方針、及び重点施策に関する問題である。
（設問1）　（設問1）
　　　　小規模企業振興基本法の基本方針は、次のように規定されている。
　　　　第六条　政府は、次に掲げる基本方針に基づき、小規模企業の振興に関する施策を講ずるものと
　　　　　　　　　する。
一　国内外の多様な需要に応じた商品の販売又は役務の提供の促進及び新たな事業の展
　　開の促進を図ること。
二　小規模企業の経営資源の有効な活用並びに小規模企業に必要な人材の育成及び確保
　　を図ること。
三　地域経済の活性化並びに地域住民の生活の向上及び交流の促進に資する小規模企業
　　の事業活動の推進を図ること。
四　小規模企業への適切な支援を実施するための支援体制の整備その他必要な措置を図る
　　こと。
ア 適切である 上記二の通りア 　適切である。上記二の通り。
イ 　適切である。上記一の通り。
ウ 　不適切である。本選択肢のような規定はない。
エ 　適切である。上記三の通り。
　（設問2）
　　　　小規模企業振興基本法の10の重点施策は以下の通りである。
ア 　不適切である。「海外進出支援」のような施策は設定されていない。
イ 　不適切である。「公正な市場環境の整備」のような施策は設定されていない。
ウ 　適切である。上記⑤の通り。
エ 　不適切である。「下請取引のあっせん」のような施策は設定されていない。
　　　なお、令和元年に、10の重点施策に加えて、「多様な小規模事業者（フリーランスなど）の支援」「事
　　業継続リスクへの対応能力の強化」が重点施策に追加され、「12の重点施策」となっている。
241