R1中⼩ 問
第18問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　中小企業診断士のＡ氏は、創業を計画しているＢ氏から、「創業資金を借り入れたいので、これに関
する支援策を教えてほしい」との相談を受けた。Ｂ氏は、関西地方において食品小売業の創業を予定し
ている。以下は、Ａ氏とＢ氏との会話の一部である。
Ａ氏： 「創業に当たって、雇用の計画はありますか。」
Ｂ氏： 「1名雇用する予定です。」
Ａ氏： 「それでは、日本政策金融公庫の新創業融資制度の利用を検討してはいかがでしょう
か。」
Ｂ氏： 「その新創業融資制度の利用に当たっては、何か要件はありますか。」
Ａ氏： 「Ｂさんのビジネスプランについて、日本政策金融公庫が審査をします。また、現在お
勤めの企業とは異なる業種の創業ですので、
①創業時における自己資金に関する要件が
あります。」
Ｂ氏： 「ビジネスプランは、ほぼ完成しています。創業に備えて、ある程度の自己資金も準備
しています。その新創業融資制度について、もう少し詳しく教えてくれますか。」
Ａ氏： 「では、②貸付限度額などの支援内容について説明しましょう。」
（設問1）
　　文中の下線部①に関する具体的な説明として、最も適切なものはどれか。
ア 　創業資金総額の2分の1以上の自己資金を確認できること
イ 　創業資金総額の3分の1以上の自己資金を確認できること
ウ 　創業資金総額の5分の1以上の自己資金を確認できること
エ 　創業資金総額の10分の1以上の自己資金を確認できること
（設問2）
　　文中の下線部②に関して、Ａ氏のＢ氏に対する説明として、最も適切なものはどれか。
ア 　原則として、保証人もしくは担保が必要です。貸付限度額は2,000万円。運転資金の限度額は
 1,000万円です。
イ 　原則として、保証人もしくは担保が必要です。貸付限度額は3,000万円。運転資金の限度額は
 1,500万円です。
ウ 　原則として、無担保・無保証人です。貸付限度額は2,000万円。運転資金の限度額は1,000万円
です。
エ 　原則として、無担保・無保証人です。貸付限度額は3,000万円。運転資金の限度額は1,500万円
です。
77