R1中小 解答
イ 　適切である。本選択肢の通り。
ウ 　不適切である。1年以上継続して事業を行っている中小企業者が対象となる。
エ 　不適切である。毎年の掛金を全額必要経費（個人）又は損金（法人）算入できる。
　　　第20問
【解答】 （設問1）　ア　　　（設問2）　エ
【解説】 　
　　　　模倣品対策支援事業に関する問題である。
　　　　模倣品対策支援事業とは、海外で産業財産権の侵害を受けている中小企業等に対して、模倣品に
　　　関する現地侵害調査から行政摘発までの費用の一部を補助するものである。
　　　☆対象者
　　　　　　海外展開を図る我が国の中小企業のうち、海外において自社が取得した産業財産権の侵害を
　　　　　受けている中小企業（地域団体商標の場合は組合、商工会、商工会議所及びＮＰＯ法人を含む。）
　　　☆支援内容
　　　　　　海外で自社が取得した産業財産権の侵害を受けている中小企業等に対し、（独）日本貿易振興
　　　　　機構（JETRO）の海外ネットワーク等を通じ、模倣品対策費用の一部について補助金を受けること
　　　　　ができる。
　　　　・補助対象経費
以下の模倣品対策を現地で実施する費用
①現地侵害調査：模倣品の製造拠点や流通経路の実態把握や訴訟・取締り申請等の権利行
使に必要な証拠を収集する調査を行う　　　　　　　　　　　使に必要な証拠を収集する調査を行う。
②警告：模倣品業者に警告を行う。警告を行うには証拠が必要なため、現地侵害調査等が必
　　　　　要になる。
③行政摘発等：現地の行政機関に取締り申請することにより、模倣品業者の摘発を行う。また、
　　　　　　　　　　税関登録に要する費用（ただし調査機関が代行可能なもの）を補助する。申請
　　　　　　　　　　や登録には証拠が必要なため、現地侵害調査等が必要になる。
　　　　・補助率
２／３以内
　　　　・上限額
４００万円
　　（設問1）
ア 不適切である 海外知財訴訟費用保険の契約に関わる費用は当事業の補助対象経費に存ア 　不適切である。海外知財訴訟費用保険の契約に関わる費用は当事業の補助対象経費に存
在しない。
イ 　適切である。上記、補助対象経費③の通り。
ウ 　適切である。上記、補助対象経費②の通り。
エ 　適切である。上記、補助対象経費①の通り。
　　（設問2）
　　　　補助率は2/3、上限額は400万円である。
　　　　したがって、エが正解となる。
202