R3中小 問
〔解答群〕
ア  ａ：「事業パートナーとのマッチング⽀援」 − ｂ：「補助事業に係る取組の継続に向けた総
 合的なアドバイス・指導」 − ｃ：「補助事業で開発した製品・技術を普及させるための展⽰
 会等への出展・開催⽀援」
イ  ａ：「事業パートナーとのマッチング⽀援」 − ｃ：「補助事業で開発した製品・技術を普及
 させるための展⽰会等への出展・開催⽀援」 − ｂ：「補助事業に係る取組の継続に向けた総
 合的なアドバイス・指導」
ウ  ｂ：「補助事業に係る取組の継続に向けた総合的なアドバイス・指導」 −ａ：「事業パートナ
 ーとのマッチング⽀援」 − ｃ：「補助事業で開発した製品・技術を普及させるための展⽰会
 等への出展・開催⽀援」
エ  ｂ：「補助事業に係る取組の継続に向けた総合的なアドバイス・指導」 −ｃ：「補助事業で開
 発した製品・技術を普及させるための展⽰会等への出展・開催⽀援」 − ａ：「事業パートナ
 ーとのマッチング⽀援」
オ  ｃ：「補助事業で開発した製品・技術を普及させるための展⽰会等への出展・開催⽀援」 − 
 ａ：「事業パートナーとのマッチング⽀援」 − ｂ：「補助事業に係る取組の継続に向けた総
 合的なアドバイス・指導」
第16問
 総務省「平成 29年就業構造基本調査」に基づき、従業者規模別に⾼齢者の雇⽤実態を⾒た場合の記
述として、最も適切なものはどれか。
 なお、従業者規模は、1〜4⼈、5〜19⼈、20〜49⼈、50〜299 ⼈、300⼈以上で⽐較する。
ア  従業者規模が⼩さい企業ほど、全従業者に占める 60歳以上の従業者割合、60歳以上の従業者に
ついて正規での雇⽤割合とも⾼い。
イ  従業者規模が⼩さい企業ほど、全従業者に占める 60歳以上の従業者割合、60歳以上の従業者に
ついて正規での雇⽤割合とも低い。
ウ  従業者規模が⼩さい企業ほど、全従業者に占める 60歳以上の従業者割合が⾼く、60歳以上の従
業者について正規での雇⽤割合が低い。
エ  従業者規模が⼩さい企業ほど、全従業者に占める 60歳以上の従業者割合が低く、60歳以上の従
業者について正規での雇⽤割合が⾼い。
第17問
 平成27年策定の「事業引継ぎガイドライン」を全⾯改訂して、令和2年3⽉に策定・公表された「中⼩
M＆Aガイドライン」では、中⼩企業経営者とM＆A⽀援機関の双⽅に対し、中⼩M＆Aの適切な進め⽅
を提⽰している。「中⼩M＆Aガイドライン」に⽰された内容として、最も不適切なものはどれか
。
ア  M＆A専⾨業者に対しては、適正な業務遂⾏のため、契約期間終了後の⼀定期間内に成⽴した
M＆Aについても⼿数料の取得を認める条項（テール条項）を⼀般的な運⽤とすることを⾏動指
針としている。
イ  M＆A専⾨業者に対しては、適正な業務遂⾏のため、他のM＆A⽀援機関へのセカンド・オピニ
オンを求めることを原則として許容する契約とすることを⾏動指針としている。
ウ  後継者不在の中⼩企業向けに、仲介⼿数料（着⼿⾦・⽉額報酬・中間⾦・成功報酬）の考え⽅
や、具体的事例を提⽰することにより、⼿数料の⽬安を⽰している。
エ  ⽀援機関の基本姿勢として、事業者の利益の最⼤化と⽀援機関同⼠の連携の重要性を提⽰して
いる。
33