R4中⼩ 問
第12問
 ㈱東京商⼯リサーチ「2020 年「休廃業・解散企業」動向調査」に基づき、休廃業・解散企業の業種構成
⽐（2020 年）を次のａ〜ｃについて⾒た場合、構成⽐が⾼いものから低いものへと並べた組み合わせとし
て、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
 なお、ここで休廃業とは、特段の⼿続きをとらず、資産が負債を上回る資産超過状態で事業を停⽌する
ことを指す。解散とは、事業を停⽌し、企業の法⼈格を消滅させるために必要な清算⼿続きに⼊った状態
になることを指す。ただし、基本的には、資産超過状態だが、解散後に債務超過状態であることが判明し、
倒産として再集計されることがあるものとする。
ａ：⼩売業
ｂ：建設業
ｃ：製造業
〔解答群〕
ア  ａ：⼩売業 − ｂ：建設業 − ｃ：製造業
イ  ａ：⼩売業 − ｃ：製造業 − ｂ：建設業
ウ  ｂ：建設業 − ａ：⼩売業 − ｃ：製造業
エ  ｂ：建設業 − ｃ：製造業 − ａ：⼩売業
オ  ｃ：製造業 − ａ：⼩売業 − ｂ：建設業
第13問
 「事業承継・引継ぎ⽀援センター」は、第三者承継⽀援を⾏っていた「事業引継ぎ⽀援センター」に、
親族内承継⽀援を⾏っていた「事業承継ネットワーク」の機能を統合し、事業承継・引継ぎのワンストッ
プ⽀援を⾏う機関として、2021 年に改組・設⽴されたものである。
 統合前の「事業引継ぎ⽀援センター」は、第三者に事業を引き継ぐ意向がある中⼩企業と、他社から事
業を譲り受けて事業の拡⼤を⽬指す中⼩企業などからの相談を受け付け、マッチングの⽀援を⾏う専⾨機
関として全都道府県に設置されていたものである。中⼩企業のM＆A に関する動向を⾒るために、中⼩企業
基盤整備機構の調べに基づき、2011 年度から2019 年度の期間について、統合前の「事業引継ぎ⽀援セン
ター」の相談社数、成約件数の推移を⾒た場合の記述として、最も適切なものはどれか。
ア  相談社数は増加傾向、成約件数は減少傾向で推移している。
イ  相談社数は増加傾向、成約件数は横ばい傾向で推移している。
ウ  相談社数は横ばい傾向、成約件数は増加傾向で推移している。
エ  相談社数、成約件数とも増加傾向で推移している。
オ  相談社数、成約件数とも横ばい傾向で推移している。
10