R2中⼩ 問
第9問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　融資などに際しての金融機関による経営者保証の徴求が、中小企業の後継者確保の阻害要因となって
いることが指摘されている。
　金融庁、中小企業庁の調べに基づき、経営者保証の動向を見ると、 2014年2月の「経営者保証に関す
るガイドライン」の運用開始以降、新規融資に占める経営者保証に依存しない融資の割合は、民間金融
機関、政府系金融機関ともに着実に増加している。
　同様に事業承継時（代表者交代時）の経営者保証の徴求状況（ 2018年度上期）についても、旧経営者
の保証を残しつつ新経営者(後継者)からも保証を徴求する、いわゆる「二重徴求」の割合は約【  Ａ  】
割まで減少している。もっとも、新経営者（後継者）が保証提供するケースは、「二重徴求」を含め
て、全体で約【　Ｂ　】割に上っており、後継者にとっては少なからず負担になっていることがうかが
える。
（設問1）
　　文中の下線部について、金融庁、中小企業庁の調べに基づき、新規融資に占める経営者保証に依存
　しない融資の割合（2018年度上期）について、民間金融機関、政府系金融機関別に見た場合の記述と
　して、最も適切なものはどれか。
ア 　政府系金融機関では約5割に達している。
イ 　政府系金融機関では約7割に達している。
ウ 　民間金融機関では約2割に達している。
エ 　民間金融機関では政府系金融機関よりも割合が高い。
（設問2）
　　文中の空欄ＡとＢに入る数値の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ： 2 　　Ｂ： 4
イ 　Ａ： 2 　　Ｂ： 6
ウ 　Ａ： 4 　　Ｂ： 6
エ 　Ａ： 4 　　Ｂ： 8
50