H29中⼩ 問
(設問3)
　　文中の下線部②について、経済産業省 ｢2014年企業活動基本調査｣に基づき、業種別に大企業の労働
　生産性の平均値を上回る中小企業の構成比率を見た場合、飲食サービス業、卸売業、小売業、製造業
　の4業種のうち、大企業の平均値を上回る中小企業の構成比率が最も高いものはどれか。
ア 　飲食サービス業
イ 　卸売業
ウ 　小売業
エ 　製造業
第8問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　中小企業におけるIT 導入として、従来のように自社でハードウェアやソフトウェアを所有することな
く、インターネット等のネットワークを通じて情報処理サービスを提供するクラウド・コンピューティ
ングの利用が注目を集めている。
　経済産業省｢情報処理実態調査｣に基づき、クラウド・コンピューティングに係る関連費用の発生の有
無から、2009年から2013年の期間について、企業規模別にクラウド・コンピューティングの利用割合を
見た場合、各年とも中小企業の利用割合は大企業に比べ【　A　】 。また利用割合は【　B　】基調で
推移している。
　次に2014年の同調査から、企業規模別にクラウド・コンピューティングのメリット
を見た場合(複数
回答)、大企業・中小企業とも｢導入までの期間が短い｣｢初期コストが安い｣とする回答割合が高いもの
の、大企業と中小企業では違いも見られる。
(設問1)
　　文中の空欄ＡとＢに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：高い　Ｂ： 減少
イ 　Ａ：高い　Ｂ： 増加
ウ 　Ａ：低い　Ｂ： 減少
エ 　Ａ：低い　Ｂ： 増加
オ 　Ａ：低い　Ｂ： 横ばい
110