H30中小 解答
（設問3）
　　　　中小企業基本法では、小規模企業は、「地域の特色を生かした（B）事業活動を行い、就業の機会を
　　　提供する」など、地域経済の安定・地域住民の生活の向上及び交流の促進に寄与するとともに、「創
　　　造的な（C）事業活動を行い、新たな産業を創出する」など、将来における我が国経済社会の発展に
　　　寄与する、という2つの重要な意義を有するとしている。
　　　　したがって、エが正解となる。
　　　第15問
【解答】 　（設問1） ア　　（設問2） イ
【解説】 　
　　　　事業承継に関する問題である。
（設問1）
デ デリジ ンスとは 事業の資産価値や収益性 リスク等を精査するために実施する事業調査　　　　デューデリジェンスとは、事業の資産価値や収益性、リスク等を精査するために実施する事業調査
　　　をいう。したがって、アが正解となる。
（設問2）
　　　　事業引継ぎ支援センターは、事業引継ぎに関する専門家（経験がある税理士、金融機関OBなど）
　　　が、事業引継ぎを希望する企業間の仲介および事業引継ぎ契約の成立に向けた支援などを行う（28
　　　年春に47都道府県への設置が完了）。
また 事業引継ぎ支援センタ では 後継者不在の個人事業主と起業を志す起業家とをマッチング　　　　また、事業引継ぎ支援センターでは、後継者不在の個人事業主と起業を志す起業家とをマッチング
　　　する後継者人材バンクも取り扱っている。したがって、イが正解となる。
　　　　なお、「事業引継ぎ支援センター」は、おもに親族内承継を支援してきた「事業承継ネットワーク」の
　　　機能を統合し、令和３年４月より新たに『事業承継・引継ぎ支援センター』として活動の場を広げること
　　　になった。
　　　第16問
【解答】 　（設問1） エ　　（設問2） イ　　（設問2） エ
【解説】 　
　　　　中小企業等経営強化法に関する問題である。
（設問1）
　　　　　中小企業等経営強化法（A）
は、新たな事業活動に加えて、今まで直接的に支援の対象とはされ
てこなかった本業の成長（B）を追加し 中小企業の経営力の向上を図ることを目的としている　　　　てこなかった本業の成長（B）を追加し、中小企業の経営力の向上を図ることを目的としている。
　　　　　したがって、エが正解となる。
　　　　　なお、「新連携」に関する支援措置は、「中小企業成長促進法（令和2年10月1日施行）」により廃
　　　　止された。
（設問2）
ア 　適切である。3年～5年の具体的な数値目標を含んだ経営革新計画の作成が要件となる。
イ 　不適切である。都道府県または国の承認を受けた中小企業者、組合であれば、業種による
制約条件はない。
ウ 　適切である。本選択肢の通り。
エ 　適切である。本選択肢の通り。
（設問3）
　　　　　“経営の相当程度の向上”とは、(1)「付加価値額」または「一人当たりの付加価値額」の伸び率、
　　　　(2)「経常利益
（C）」の伸び率の２つの指標が、3年～5年（D）で、相当程度向上することをいう。
　　　　　したがって、エが正解となる。
　　　　　なお、「中小企業成長促進法（令和2年10月1日施行）」により、数値目標の「経常利益」は「給与
　　　　支給総額」に変更された。
221