H30中⼩ 問
第17問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　中小企業診断士のＸ氏は、衣料品小売業を営む小規模事業者のＹ氏から、「小規模事業者向けの融資
制度を知りたい」との相談を受けた。Ｙ氏は、Ｚ商工会の経営指導員による経営指導を3年間受けてお
り、Ｚ商工会地区で5年間事業を行っている。そこで、Ｘ氏はＹ氏に「小規模事業者経営改善資金融資
制度」を紹介することにした。
　以下は、Ｘ氏とＹ氏との会話である。
Ｘ氏： 「小規模事業者経営改善資金融資制度は、小規模事業者の経営改善のための有利な融資
制度です。」
Ｙ氏： 「私は、融資対象になりますでしょうか。」
Ｘ氏： 「対象となるには、商工会・商工会議所の経営指導員による経営指導を原則【　Ａ　】
受けていること、所得税、法人税、事業税、都道府県民税などの税金を原則として完納
していること、原則として同一の商工会等の地区内で【　B　】事業を行っていること
などの要件がありますが、Ｙさんは該当しますね。」
Ｙ氏： 「具体的な支援内容について教えていただけますか。」
Ｘ氏： 「この融資制度では、低利で融資を受けることができます。融資対象となる資金は、設
備資金と運転資金で、貸付限度額は【　C　】 です。担保・保証人は【　D　】。」
Ｙ氏： 「ありがとうございます。さっそく、利用を検討してみます。」
（設問1 ）
　　文中の空欄ＡとＢに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ： 6 か月以上　　Ｂ： 1 年以上
イ 　Ａ： 6 か月以上　　Ｂ： 2 年以上
ウ 　Ａ： 1 年以上　　　Ｂ： 1 年以上
エ 　Ａ： 1 年以上　　　Ｂ： 2 年以上
（設問2 ）
　　文中の空欄ＣとＤに入る数値と語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ｃ： 1,000 万円　　Ｄ：不要です
イ 　Ｃ： 1,000 万円　　Ｄ：必要になることもあります
ウ 　Ｃ： 2,000 万円　　Ｄ：不要です
エ 　Ｃ： 2,000 万円　　Ｄ：必要になることもあります
97