H29中⼩ 問
第3問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　財務省｢法人企業統計調査年報｣に基づき、リーマン・ショック後の 2009年度から2014年度の期間につ
いて、企業規模別に経常利益の推移を見ると、【　　　】にある。
　次に、財務省｢法人企業統計調査季報｣に基づき、 2009年と2015年について、経常利益の変動要因を、
売上高、変動費、人件費、減価償却費、営業外損益に大別して、企業規模別に見ると、中小企業と大企
業では違いが見られる。
　なお、ここでは大企業は資本金10億円以上の企業、中小企業とは資本金1千万円以上1億円未満の企業
とする。
(設問1)
　　文中の空欄に入る記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　大企業、中小企業とも減少傾向
イ 　大企業、中小企業とも増加傾向
ウ 　大企業は減少傾向、中小企業は増加傾向
エ 　大企業は増加傾向、中小企業は減少傾向
(設問2)
　　文中の下線部について、企業規模別に経常利益の変動要因を見た場合の記述として、最も適切なも
　のはどれか。
ア 　大企業では売上高の減少、中小企業では売上高の増加が寄与している。
イ 　大企業では売上高の増加、中小企業では売上高の減少が寄与している。
ウ 　大企業では変動費の減少、中小企業では変動費の増加が寄与している。
エ 　大企業では変動費の増加、中小企業では変動費の減少が寄与している。
第4問
　財務省｢法人企業統計調査年報｣に基づき、企業規模別に 1993年度、2005年度、2014年度の貸借対照表
における資産規模(総資産)の推移を見た場合の記述として、最も適切なものはどれか。なお、ここでは
資本金1億円未満の企業を中小企業とし、同10億円以上の企業を大企業とする。
ア 　大企業、中小企業とも一貫して減少している。
イ 　大企業、中小企業とも一貫して増加している。
ウ 　大企業は一貫して増加する一方、中小企業では増減が見られる。
エ 　中小企業は一貫して増加する一方、大企業では増減が見られる。
106