R3中小 解答
　　　第20問
【解答】 （設問1）　エ　　　（設問2）　ア
【解説】 　
　　　　中小企業基本法に関する問題である。
　　（設問1）
　　　　1963年の中小企業基本法制定時においては、「生産性の向上」と「取引条件の向上」（空欄Ａ）を、
　　　諸格差を是正するための具体的な目標としており、この目標を達成するための政策手段を規定し、
　　　具体的に実現を図ることとしていた。
　　　　したがって、エが正解となる。
　　（設問2）
1999年12月に公布された改正中小企業基本法では 「多様で活力ある中小企業の成長発展」とい　　　　1999年12月に公布された改正中小企業基本法では、「多様で活力ある中小企業の成長発展」とい
　　　う新たな政策理念を実現するため、独立した中小企業の自主的な努力を前提としつつ、(1)経営の革
　　　新及び創業の促進（空欄Ｂ）、(2)経営基盤の強化（空欄Ｃ）、(3)経済的社会的環境の変化への適応
　　　の円滑化、の3つを政策の柱としている。
　　　　したがって、アが正解となる。
第問　　　第21問
【解答】 （設問1）　エ　　　（設問2）　エ
【解説】 　
　　　　近年の中小企業支援体制の展開に関する問題である。
　　（設問1）
ア 　不適切である。地域力連携拠点は2008年に創設された。
イ 　不適切である。中小企業応援センターは2010年に創設された（2011年廃止）。
ウ 　不適切である。都道府県等中小企業支援センターは2000年に創設された。
エ 　適切である。認定経営革新等支援機関は2012年に創設された。
オ 　不適切である。よろず支援拠点は2014年に創設された。
　　（設問2）
　　　　　2017年6月にとりまとめられた「中小企業政策審議会中小企業経営支援分科会中間整理」では、
　　　　それぞれの中小企業支援機関が果たす役割として、以下の3つのポイントが述べられている。
①気付きやきっかけを与えること、事業者の悩みを気軽に受け付けること（選択肢ア）
②中小企業支援機関相互がネットワークを形成すること（選択肢ウ）
③それぞれの中小企業支援機関が能力を向上すること（選択肢イ）
　　　　　したがって、エが正解となる。
第22問　　　第22問
【解答】 （設問1）　－　　　（設問2）　－
【解説】 　
　　　　中小ものづくり高度化法に関する問題であったが、令和3年度一次試験実施日時点において、本法
　　　はすでに廃止されていたため、中小企業診断協会から、本問は全員正解とすることが発表された。そ
　　　のため、解説については没問として割愛する。
160