R1中⼩ 問
第9問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　わが国の中小企業の設備投資は緩やかな増加傾向にある。内閣府・財務省「法人企業景気予測調査」
に基づき、2007年度と2017年度について、中小企業の投資目的（投資目的別の設備投資スタンス）を比
較した場合（複数回答）、「維持更新」とする回答割合は【　Ａ　】 、「生産（販売）能力の拡大」と
する回答割合は【　B　】している。
　また、財務省「法人企業統計調査季報」に基づき、1990年度から2016年度の期間について、企業規模
別設備年齢の推移を見た場合、大企業と中小企業の設備年齢の差は拡大している。
　なお、ここでは大企業は資本金10億円以上の企業、中小企業は資本金1千万円以上1億円未満の企業
とする。
（設問1）
　　文中の空欄ＡとＢに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：減少　　Ｂ：減少
イ 　Ａ：減少　　Ｂ：増加
ウ 　Ａ：増加　　Ｂ：減少
エ 　Ａ：増加　　Ｂ：増加
（設問2）
　　文中の下線部に関して、財務省「法人企業統計調査季報」に基づき、1990年度から2016年度の期間
　について、企業規模別設備年齢の推移を見た場合の記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　大企業、中小企業とも上昇傾向にある。
イ 　大企業、中小企業とも低下傾向にある。
ウ 　大企業は上昇傾向、中小企業は低下傾向にある。
エ 　大企業は低下傾向、中小企業は上昇傾向にある。
第10問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　中小企業にとって、限られた経営資源の補完を図るために、企業間連携は有効な方策として活用され
てきた。中小企業庁の委託により実施されたアンケート調査（「成長に向けた企業間連携等に関する調
査（2017年11月）」）に基づき、中小企業の企業間連携の実施状況を見た場合、企業間連携を「実施し
たことがある」と回答した企業割合は約【　Ａ　】割であり、取組内容としては「共同研究・開発」を
挙げる企業割合が最も高い。また、企業間連携で最も重視する連携相手を見ると、【　B　】を挙げる企
業割合が最も高い。
　他方で、中小企業が企業間連携に取り組むに当たっては課題も少なくない
。支援者にはこうした課題
を適切に把握して、解決に向けた助力が期待されている。
　なお、ここでの「企業間連携」とは、共同研究・開発、販売提携等の業務提携や組合活動等、各社の
単独の事業活動では得られない相乗効果を生み出す同業・異業種の複数事業者による共同活動を意味し
ている。
70