R2中⼩ 問
ア 　2000年代前半には ASEAN への進出が約50％を占め、その後減少傾向にある。
イ 　2000年代前半には ASEAN への進出が約50％を占め、その後増加傾向にある。
ウ 　2000 年代前半には中国への進出が約50％を占め、その後減少傾向にある。
エ 　2000 年代前半には中国への進出が約50％を占め、その後増加傾向にある。
第13問
　わが国の特許出願総件数と中小企業の特許出願件数の推移を、特許庁「特許行政年次報告書 2018年
版」に基づき、2010年から2017年の期間について見た場合の記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　特許出願総件数、中小企業の特許出願件数とも減少基調で推移している。
イ 　特許出願総件数、中小企業の特許出願件数とも増加基調で推移している。
ウ 　特許出願総件数は減少基調、中小企業の特許出願件数は増加基調で推移している。
エ 　特許出願総件数は増加基調、中小企業の特許出願件数は減少基調で推移している。
第14問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　「①中小企業基本法」第三条の基本理念において、小規模企業は「地域の特色を生かした事業活動を
行い、就業の機会を提供するなどして地域における経済の安定並びに【　　　】に寄与するとともに、
創造的な事業活動を行い、新たな産業を創出するなどして将来における我が国の経済及び社会の発展に
寄与するという重要な意義を有する」と規定されている。
　それを踏まえ、第八条では、
②「小規模企業」に対する中小企業施策の方針 が具体的に示されている。
（設問1）
　　文中の下線部①に基づく、「小規模企業者」の範囲に関する記述の正誤の組み合わせとして、最も
　適切なものを下記の解答群から選べ。
a 　常時使用する従業員数が20人のパン製造業（資本金1 千万円）は、小規模企業者に該当する。
b 　常時使用する従業員数が10人の広告代理業（資本金5 百万円）は、小規模企業者に該当する。
c 　常時使用する従業員数が8人の野菜卸売業（資本金1 百万円）は、小規模企業者に該当する。
〔解答群〕
ア 　ａ：正　　ｂ：正　　ｃ：誤
イ 　ａ：正　　ｂ：誤　　ｃ：誤
ウ 　ａ：誤　　ｂ：正　　ｃ：正
エ 　ａ：誤　　ｂ：誤　　ｃ：正
53