H30中⼩ 問
第2問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　総務省「平成26年経済センサス－基礎調査」に基づき、企業規模別（民営、非一次産業）に、企業数
と会社及び個人の従業者総数を見た場合 （2014年）、中小企業の構成比は全企業数の99.7 %、従業者総
数の70.1 ％を占めている。
　また、総務省「平成21年、平成26年経済センサス－基礎調査」、総務省・経済産業省「平成24年経済
センサス－活動調査」に基づき、2009年、2012年、2014年で比較すると、全企業数に占める中小企業の
構成比(％)は【　Ａ　】傾向、従業者総数に占める中小企業の構成比(％)は【　B　】傾向となってい
る。
　なお、企業規模区分は中小企業基本法に準ずるものとする。
（設問１ ）
　　文中の下線部について、小規模企業と中規模企業の企業数と従業者総数を見た場合の記述として、
　最も適切なものはどれか。なお、ここでは中規模企業は小規模企業以外の中小企業とする。
ア 　小規模企業の企業数と従業者総数は、ともに中規模企業とほぼ同数である。
イ 　小規模企業の企業数と従業者総数は、ともに中規模企業より多い。
ウ 　小規模企業の企業数と従業者総数は、ともに中規模企業より少ない。
エ 　小規模企業の企業数は中規模企業より多く、従業者総数は中規模企業より少ない。
オ 　小規模企業の企業数は中規模企業より少なく、従業者総数は中規模企業より多い。
（設問2 ）
　　文中の空欄ＡとＢに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：減少　　　Ｂ：減少
イ 　Ａ：減少　　　Ｂ：増加
ウ 　Ａ：増加　　　Ｂ：減少
エ 　Ａ：増加　　　Ｂ：増加
オ 　Ａ：横ばい　　Ｂ：増加
第3問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　総務省「平成21年、平成26年経済センサス－基礎調査」に基づき、 2009年と2014年について、企業規
模別に従業者数の変化を見た場合、大企業は【 Ａ 】 、中規模企業は【  B 】、小規模企業は【 C 】
している。
　同様に、企業規模別に、一者当たり従業者数の変化を見ると、大企業は【　D　】 、中規模企業は
【　E　】 、小規模企業は【　F　】している。
　なお、ここでは中規模企業は小規模企業以外の中小企業とし、企業規模区分は中小企業基本法に準ず
るものとする。
86