R3中小 問
第14問
 次の⽂章を読んで、下記の設問に答えよ。
 中⼩企業庁「中⼩企業実態基本調査」に基づくと、中⼩企業のうち受託取引のある 事業者割合（受託
事業者割合、2017年度）は約【 Ａ 】％であり、2013年度から 2017年度の期間について、受託事業者
割合の推移を⾒ると、【 Ｂ 】。
 また、業種別に受託事業者割合（2017年度）を⾒ると、業種によって⼤きな違いが⾒られる。
 なお、受託事業者とは、他社が主業として⾏う製造、修理、プログラム作成、プログラム作成の受託
以外の情報成果物の作成、役務提供の受託取引を⾏った企業を指す。受託事業者割合は受託取引のある
事業者数を⺟集団事業者数で除して算出する。
（設問1）
  ⽂中の空欄ＡとＢに⼊る数値と語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア  Ａ： 5   Ｂ：⼤きく減少している
イ  Ａ： 5   Ｂ：⼤きく増加している
ウ  Ａ： 5   Ｂ：⼤きな変動はない
エ  Ａ：10   Ｂ：⼤きく減少している
オ  Ａ：10   Ｂ：⼤きく増加している
（設問2）
  ⽂中の下線部について、中⼩企業庁「中⼩企業実態基本調査」に基づき、次のａ〜ｃの業種別に受
 託事業者割合を⾒た場合、⾼いものから低いものへと並べた組み合わせとして、最も適切なものを下
 記の解答群から選べ。
 ａ：卸売業
 ｂ：情報通信業
 ｃ：製造業
〔解答群〕
ア ａ：卸売業 − ｂ：情報通信業 − ｃ：製造業
イ ｂ：情報通信業 − ａ：卸売業 − ｃ：製造業
ウ ｂ：情報通信業 − ｃ：製造業 − ａ：卸売業
エ ｃ：製造業 − ａ：卸売業 − ｂ：情報通信業
オ ｃ：製造業 − ｂ：情報通信業 − ａ：卸売業
31