R2中⼩ 問
（設問2）
　　商店街振興組合に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　株式会社への制度変更が認められる。
イ 　議決権は出資比例である。
ウ 　その名称中に、商店街振興組合という文字を用いなければならない。
エ 　中小企業等協同組合法に基づく組合制度である。
第19問
　小規模企業共済制度は、小規模企業の経営者が廃業や退職に備え、生活の安定や事業の再建を図るた
めの資金をあらかじめ準備しておくための共済制度で、いわば「経営者の退職金制度」である。
　小規模企業共済制度に関して、下記の設問に答えよ。
（設問1）
　　この制度の加入対象に該当する者として、最も不適切なものはどれか。
ア 　事業に従事する組合員数が10人の企業組合の役員
イ 　事業に従事する組合員数が10人の事業協同組合の役員
ウ 　常時使用する従業員数が10人の製造業の個人事業主、共同経営者
エ 　常時使用する従業員数が10人の会社（製造業）の役員
（設問2）
　　この制度に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　掛金総額の10倍以内の範囲で事業資金の貸付制度を利用できる。
イ 　共済金の受け取りは一括・分割どちらも可能である。
ウ 　その年に納付した掛金は、課税所得金額に税率を乗じて計算した税額から全額控除できる。
エ 　月々の掛金は定額 10,000円である。
57