R2中小 解答
　　　第15問
【解答】 （設問1）イ　　　（設問2）ウ　　　（設問3）イ
【解説】 　
　　　　中小企業強靭化法の適用範囲に関する問題である。
（設問1）　（設問1）
　　　　中小企業の災害対応力（防災・減災対策）を高めるため、「中小企業の事業活動の継続に資するた
　　　めの中小企業等経営強化法等の一部を改正する法律案」(中小企業強靭化法案
)が令和元年7月16
　　　日に施行された。なお、中小ものづくり高度化法は、「中小企業の事業承継の促進のための中小企
　　　業における経営の承継の円滑化に関する法律等の一部を改正する法律（令和2年10月1日施行。
　　　総称：中小企業成長促進法）」により廃止された。
　（設問2）
　　　　中小企業強靱化法において、防災・減災に取り組む中小企業がその取組を「事業継続力強化計画
」
　　　としてとりまとめ、国が認定する。
　（設問3）
　　　　事業継続力強化計画の承認を受けると、以下のような支援策が利用できる（連携型も同じ）。
　　　　　a. 政府系金融機関による低利融資制度
　　　　　b. 信用保証の特例
　　　　　c. 中小企業防災・減災投資促進税制（一定の設備投資について取得価額の20％（令和4年度は
　　　　　　18％）の特別償却の適用）
　　　　　d. 補助金採択にあたっての加点措置
　　　　　e. 自家用発電設備等導入への補助
　　　　選択肢イの「相続税の免除制度」はない。
第16問　　　第16問
【解答】 （設問1）ア　　（設問2）ウ
【解説】 　
　　　　下請代金支払遅延等防止法に関する問題である。
　　（設問1）
　　　　親事業者の義務および親事業者の禁止行為は以下の通り。
　　　　・親事業者の義務
　　　　　　（1）発注書面の交付義務
　　委託後、直ちに給付の内容、下請代金の額、支払期日及び支払方法等の事項を記載した
　書面を交付すること。
　　　　　　（2）発注書面の作成、保存義務
　　委託後、給付、給付の受領（役務の提供の実施）、下請代金の支払い等について記載した
　書類等を作成し、2年間保存すること。
　　　　　　（3）下請代金の支払期日を定める義務
　　支払代金の支払期日について、給付を受領（役務の提供を受けた日）から60日以内で、か
　つ、できる限り短い期間内に定めること。
　　　　　　（4）遅延利息の支払義務
　　支払期日までに支払わなかった場合は、給付を受領した日（役務の提供を受けた日）の
　60日後から、支払を行った日までの日数に、年率14.6％を乗じた金額を「遅延利息」として
　支払うこと。
　　　　・親事業者の禁止行為
　　　　　　（1）受領拒否の禁止
　　下請事業者に責任がないにもかかわらず、給付の受領を拒むこと。
　　　　　　（2）下請代金の支払遅延の禁止
　　支払代金を、支払期日までに支払わないこと。
　　　　　　（3）下請代金の減額の禁止
　　下請事業者に責任がないにもかかわらず、下請代金の額を減ずること。
178