R4中小 解答
　　（設問2）
　　　　親事業者の義務は以下の通り。
　　　　・親事業者の義務
　　　　　　（1）発注書面の交付義務
委託後、直ちに給付の内容、下請代金の額、支払期日及び支払方法等の事項を記載した　　委託後、直ちに給付の内容、下請代金の額、支払期日及び支払方法等の事項を記載した
　書面を交付すること。
　　　　　　（2）発注書面の作成、保存義務
　　委託後、給付、給付の受領（役務の提供の実施）、下請代金の支払い等について記載した
　書類等を作成し、2年間保存すること。
　　　　　　（3）下請代金の支払期日を定める義務
　　支払代金の支払期日について、給付を受領（役務の提供を受けた日）から60日以内で、か
　つ、できる限り短い期間内に定めること。
　　　　　　（4）遅延利息の支払義務
　　支払期日までに支払わなかった場合は、給付を受領した日（役務の提供を受けた日）の
　60日後から、支払を行った日までの日数に、年率14.6％を乗じた金額を「遅延利息」として
　支払うこと。
a 不適切である。親事業者には、下請代金の支払期日について、給付を受領した日（役務の提a 　不適切である。親事業者には、下請代金の支払期日について、給付を受領した日（役務の提
供を受けた日）から60日以内で、かつ出来る限り短い期間内に定める義務がある。
b 　適切である。本選択肢の通り。
　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　第22問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　小規模事業者持続化補助金（一般型）に関する問題である。
　　　　小規模事業者持続化補助金とは、小規模事業者が行う販路開拓や生産性向上の取組に要する経
費の一部を支援する制度である この制度は 商工会 商工会議所と 一体となって経営計画書 補　　　費の 部を支援する制度である 。 この制度は、商工会、商工会議所と 体となって経営計画書 、補
　　　助事業計画書を作成し、審査を経て採択が決定された後、所定の補助を受けることができる（通常枠：
　　　補助上限額50万円（単独申請）、500万円（最大10者までの共同申請）、補助率はともに3分の2）。
　　　　①対象者
　　　　　　常時使用する従業員が20人（商業・サービス業（宿泊業・娯楽業を除く）の場合は5人）以下の法
　　　　　人・個人事業主
ア 　不適切である。卸売業は商業・サービス業（宿泊業・娯楽業を除く）に該当する。したがって、
従業員が5人を超えるため、本補助金の該当者とはならない。
イ 　不適切である。小売業は商業・サービス業（宿泊業・娯楽業を除く）に該当する。したがって、
従業員が5人を超えるため、本補助金の該当者とはならない。
ウ 不適切である。サービス業（宿泊業・娯楽業を除く）は商業・サービス業（宿泊業・娯楽業を除ウ 　不適切である。サ ビス業（宿泊業 娯楽業を除く）は商業 サ ビス業（宿泊業 娯楽業を除
く）に該当する。したがって、従業員が5人を超えるため、本補助金の該当者とはならない。
エ 　適切である。従業員が20人以下であるため、本補助金の該当者とはなる。
140