R3中小 問
第11問
 次の⽂章の空欄Ａ〜Ｃに⼊る語句の組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
 特許庁の調べによれば、知的財産権別出願件数（2018年出願、内国⼈）を⾒た場合、中⼩企業の出願
件数は⼤企業の出願件数を、特許権では【 Ａ 】、実⽤新案権では【 Ｂ 】、商標権では【 Ｃ 】。
 なお、企業規模区分は中⼩企業基本法に準ずるものとする。
〔解答群〕
ア  Ａ：上回り  Ｂ：上回り  Ｃ：上回っている
イ  Ａ：上回り  Ｂ：下回り  Ｃ：上回っている
ウ  Ａ：下回り  Ｂ：上回り  Ｃ：上回っている
エ  Ａ：下回り  Ｂ：上回り  Ｃ：下回っている
オ  Ａ：下回り  Ｂ：下回り  Ｃ：下回っている
第12問
 中⼩企業庁「平成 30年中⼩企業実態基本調査」、経済産業省「平成 30年企業活動基本調査」に基づ
き、中⼩企業の知的財産権別使⽤率を次のａ〜ｃについて⾒た場合、⾼いものから低いものへと並べた
組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
 なお、ここで使⽤率とは各知的財産権の所有件数に占める使⽤件数の割合を⽰す。
ａ ： 商標権
ｂ ： 実⽤新案権
ｃ ： 特許権
〔解答群〕
ア ａ：商標権 − ｂ：実⽤新案権 − ｃ：特許権
イ ａ：商標権 − ｃ：特許権 − ｂ：実⽤新案権
ウ ｂ：実⽤新案権 − ａ：商標権 − ｃ：特許権
エ ｂ：実⽤新案権 − ｃ：特許権 − ａ：商標権
オ ｃ：特許権 − ａ：商標権 − ｂ：実⽤新案権
29