H30中⼩ 問
第8問
　次の文中の空欄ＡとＢに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
　起業後に円滑な成長を遂げていくためには、起業後の成長段階ごとに直面する課題を克服していく必
要がある。中小企業庁「起業・創業の実態に関する調査（ 2016年11月、複数回答）」に基づき、各成長
段階で直面する課題を見た場合、「資金調達」「質の高い人材の確保」「販路開拓・マーケティング」
のうち、創業期では【　Ａ　】 、安定・拡大期では【　B　】が最も回答企業割合が高くなっている。
　なお、ここで、創業期は本業の製品・商品・サービスによる売上がない段階、安定・拡大期は売上が
計上され、少なくとも一期は営業利益が黒字化した段階をいう。
〔解答群〕
ア 　Ａ：資金調達　　　　　　　　　　Ｂ：質の高い人材の確保
イ 　Ａ：資金調達　　　　　　　　　　Ｂ：販路開拓・マーケティング
ウ 　Ａ：質の高い人材の確保　　　　　Ｂ：資金調達
エ 　Ａ：質の高い人材の確保　　　　　Ｂ：販路開拓・マーケティング
オ 　Ａ：販路開拓・マーケティング　　Ｂ：質の高い人材の確保
第9問
　次の文中の空欄ＡとＢに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
　後継者がいないが事業を継続したい企業にとっては、事業の譲渡・売却・統合（M＆A）も重要な選
択肢となる。中小企業庁「企業経営の継続に関するアンケート調査（ 2016年11月）」に基づき、従業
員規模別(20人以下、21〜50人、51人以上)に、事業をM＆A する場合に重視する条件を見た場合(複数
回答)、「会社や事業の更なる発展」「従業員の雇用の維持・確保」「売却による金銭的収入」のう
ち、【　Ａ　】を重視する回答企業割合が全ての従業員規模で最も高いものの、従業員規模が大きい
企業ほど【　B　】を重視する割合が高くなっている。
〔解答群〕
ア 　Ａ：会社や事業の更なる発展　　　Ｂ：従業員の雇用の維持・確保
イ 　Ａ：会社や事業の更なる発展　　　Ｂ：売却による金銭的収入
ウ 　Ａ：従業員の雇用の維持・確保　　Ｂ：会社や事業の更なる発展
エ 　Ａ：従業員の雇用の維持・確保　　Ｂ：売却による金銭的収入
オ 　Ａ：売却による金銭的収入　　　　Ｂ：従業員の雇用の維持・確保
90