H30中⼩ 問
第11問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　中小企業の新事業展開の実施状況を、中小企業庁「中小企業の成長に向けた事業戦略等に関する調査
（2016年11月）」に基づき見た場合、「新市場開拓（新市場で既存製品・サービスを展開）」、「新製
品開発（既存市場で新製品・サービスを開発・展開）」、「多角化（既存事業を継続しつつ新市場で新
製品・サービスを展開）」、「事業転換（既存事業を縮小・廃止しつつ新市場で新製品・サービスを展
開）」のうち、「新製品開発」を実施していると回答する企業の割合が最も高い。
　他方で、新事業展開を実施していない企業の抱える課題について見た場合（複数回答）、「必要な技
術・ノウハウを持つ人材不足」「必要なコスト負担の大きさ」「適切な相談相手が見つからない」のう
ち、【　Ａ　】とする回答企業割合が最も高く、【　B　】の回答企業割合が最も低い。
（設問1）
　　文中の下線部について、「新製品開発」以外の「新市場開拓」「多角化」「事業転換」の実施状況を
　見た場合、実施割合が高いものから低いものへと並べた組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　新市場開拓　－　事業転換　　－　多角化
イ 　新市場開拓　－　多角化　　　－　事業転換
ウ 　事業転換　　－　新市場開拓　－　多角化
エ 　事業転換　　－　多角化　　　－　新市場開拓
オ 　多角化　　　－　事業転換　　－　新市場開拓
（設問2）
　　文中の空欄AとBに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：適切な相談相手が見つからない　　　　　Ｂ：必要な技術・ノウハウを持つ人材不足
イ 　Ａ：必要な技術・ノウハウを持つ人材不足　　Ｂ：適切な相談相手が見つからない
ウ 　Ａ：必要な技術・ノウハウを持つ人材不足　　Ｂ：必要なコスト負担の大きさ
エ 　Ａ：必要なコスト負担の大きさ　　　　　　　Ｂ：必要な技術・ノウハウを持つ人材不足
オ 　Ａ：必要なコスト負担の大きさ　　　　　　　Ｂ：適切な相談相手が見つからない
第12問
　次の文中の空欄Ａ～Ｃに入る語句と数値の組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選
べ。
　わが国の中小企業金融において、公的信用保証制度は大きな役割を果たしている。
　全国信用保証協会連合会の調べによれば、全国の保証協会の保証債務残高（ 2017年3月末）は約24
兆円であり、近年【　Ａ　】傾向にある。また、 2016 年度の保証承諾実績を見ると、保証金額別では
3,000万円以下が全体の約【　B　】割、資金使途別では運転資金が全体の約【　C　】割である。
92