R4中⼩ 問
第6問
 厚⽣労働省「雇⽤保険事業年報」に基づき、2000 年度から2019 年度の期間について、わが国の開業率
と廃業率の推移を⾒た場合の記述として、最も適切なものはどれか。
 なお、ここでは事業所における雇⽤関係の成⽴を開業、消滅を廃業とみなしている。開業率は当該年度
に雇⽤関係が新規に成⽴した事業所数を前年度末の適⽤事業所数で除して算出する。廃業率は当該年度に雇
⽤関係が消滅した事業所数を前年度末の適⽤事業所数で除して算出する。適⽤事業所とは、雇⽤保険に係
る労働保険の保険関係が成⽴している事業所である（雇⽤保険法第5 条）。
ア  開業率は、2000 年度以降、廃業率を⼀貫して上回っている。
イ  開業率は、2000 年度から2009 年度まで廃業率を⼀貫して上回り、2010 年度から2019 年度まで廃
業率を⼀貫して下回っている。
ウ  開業率は、2000 年度から2009 年度まで廃業率を⼀貫して下回り、2010 年度から2019 年度まで廃
業率を⼀貫して上回っている。
エ  開業率は、2010 年度から2019 年度まで低下傾向で推移している。
オ  廃業率は、2010 年度から2019 年度まで低下傾向で推移している。
5