R3中小 問
第20問
 次の⽂章を読んで、下記の設問に答えよ。
 1963年の中⼩企業基本法制定時においては、中⼩企業とは「過⼩過多」であり、「画⼀的な弱者」で
あるとして認識されていた。
 このような認識の下、同法は、中⼩企業と⼤企業との間の⽣産性・賃⾦などに存在する「諸格差の是
正」の解消を図ることを政策理念としていた。同法では、【 Ａ 】を、諸格差を是正するための具体
的な⽬標としており、この⽬標を達成するための政策⼿段を規定し、具体的に実現を図ることとしてい
た。
 1999年12⽉に公布された改正中⼩企業基本法では、中⼩企業を「多様な事業の分野において特⾊あ
る事業活動を⾏い、多様な就業の機会を提供し、個⼈がその能⼒を発揮しつつ事業を⾏う機会を提供
することにより我が国経済の基盤を形成するもの」と位置付けて、それまでの「画⼀的な弱者」という
中⼩企業像を払拭した。
 新たな政策理念として、「多様で活⼒ある中⼩企業の成⻑発展」を提⽰している。この新たな政策理
念を実現するため、独⽴した中⼩企業の⾃主的な努⼒を前提としつつ、⑴【 Ｂ 】、⑵【 Ｃ 】、
⑶経済的社会的環境の変化への適応の円滑化、の 3つを政策の柱としている。
（設問1）
  ⽂中の空欄Ａに⼊る語句として、最も適切なものはどれか。
ア  「⾃⼰資本の充実」と「競争⼒の強化」
イ  「⾃⼰資本の充実」と「取引条件の向上」
ウ  「⽣産性の向上」と「競争⼒の強化」
エ  「⽣産性の向上」と「取引条件の向上」
（設問2）
  ⽂中の空欄ＢとＣに⼊る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア  Ｂ：経営の⾰新及び創業の促進  Ｃ：経営基盤の強化
イ  Ｂ：経営の⾰新及び創業の促進  Ｃ：事業承継の円滑化
ウ  Ｂ：公正な市場環境の整備     Ｃ：経営基盤の強化
エ  Ｂ：公正な市場環境の整備     Ｃ：事業承継の円滑化
35