R2中小 解答　　　　　　（4）返品の禁止
　　下請事業者に責任がないにもかかわらず、給付を受領した後、下請事業者にその給付に
　かかる物を引き取らせること。
　　　　　　（5）買いたたきの禁止
　　通常支払われる対価に比べ著しく低い下請代金の額を不当に定めること。
　　　　　　（6）物の購入強制・役務の利用強制の禁止
　　自己の指定する物を強制的に購入させ、または役務を強制して利用させること。
　　　　　　（7）報復措置の禁止
　　中小企業庁又は公正取引委員会に対し、禁止行為を行ったことを知らせたとして、取引を
　停止するなど不利益な取り扱いをすること。
　　　　　　（8）有償支給原材料等の対価の早期決済の禁止
　　有償支給原材料等を自己から購入させた場合、支払期日より早い時期に支払わせること。
　　　　　　（9）割引困難な手形の交付の禁止
　　支払期日までに一般の金融機関で割引を受けることが困難な手形を交付すること。
　　　　　　（10）不当な経済上の利益の提供要請の禁止
　　自己のために、金銭、役務等の経済上の利益を提供させること。
　　　　　　（11）不当なやり直し等の禁止
　　下請事業者に責任がないにもかかわらず、給付の内容を変更させたり、給付をやり直させ
　ること。
ア 　適切である。本選択肢の通り。
イ 　不適切である。親事業者には、下請代金の支払期日について、給付を受領した日（役務の提
供を受けた日）から60日以内で、かつ出来る限り短い期間内に定める義務がある。
ウ 　不適切である。親事業者の禁止行為として、発注書面の修正の禁止など、11項目が課せられ
ている。
エ 　不適切である。遅延利息は、あくまで「支払期日までに支払わなかった場合」に支払わなけれ
ばならないものであり、支払代金の支払期日の延長を認めるものではない。
　　（設問2）
　　　親事業者が下請事業者に物品の製造、修理、情報成果物作成又は役務提供を委託した時に、親
　　事業者に適用される。
　　　（1）物品の製造・修理委託及び政令で定める情報成果物作成委託・役務提供委託（※）
※政令で定める情報成果物作成委託 ： プログラム作成
※政令で定める役務提供委託 ： 運送、物品の倉庫における保管、情報処理
親事業者
資本金
３億円超
下請事業者
資本金
３億円以下（個人含む）
　　　　（2）政令で定めたものを除く情報成果物作成委託・役務提供委託（※）
　※プログラム作成、運送、物品の倉庫における保管、情報処理に係るものを除く
億円超
資本金
１,０００万円超３億円以下
億円以下（個人含む）
資本金
１,０００万円以下（個人含む）
親事業者
資本金
５,０００万円超
資本金
１,０００万円超５,０００万円以下
下請事業者
資本金
５,０００万円以下（個人含む）
資本金
１,０００万円以下（個人含む）
180