R4中⼩ 問
第21問
 次の⽂章を読んで、下記の設問に答えよ。
 ①下請代⾦⽀払遅延等防⽌法（下請代⾦法）は、親事業者の不公正な取引を規制し、下請事業者の利益を
保護することを⽬的として、下請取引のルールを定めている。
 中⼩企業庁と公正取引委員会は、親事業者が
②下請代⾦法のルールを遵守しているかどうか、毎年調査を
⾏い、違反事業者に対しては、同法の遵守について指導している。
（設問1 ）
 ⽂中の下線部①が適⽤される取引として、最も適切なものはどれか。
ア  飲⾷業（資本⾦500 万円）が、サービス業（資本⾦100 万円）に物品の修理委託をする。
イ  家電製造業（資本⾦500 万円）が、⾦属部品製造業（資本⾦300 万円）に製造委託をする。
ウ  ⾐類卸売業（資本⾦1,500 万円）が、⾐類製造業（資本⾦1,000 万円）に製造委託をする。
エ  家具⼩売業（資本⾦2,000 万円）が、家具製造業（資本⾦1,500 万円）に製造委託をする。
オ  電⼦部品製造業（資本⾦1 億円）が、電⼦部品製造業（資本⾦3,000 万円）に製造委託をする。
（設問2 ）
 ⽂中の下線部②について、親事業者の義務に関する記述の正誤の組み合わせとして、最も適切なものを下
記の解答群から選べ。
a  下請代⾦の⽀払期⽇について、給付を受領した⽇（役務の提供を受けた⽇）から3 週間以内で、
かつできる限り短い期間内に定める義務
b  ⽀払期⽇までに⽀払わなかった場合は、給付を受領した⽇（役務の提供を受けた⽇）の60 ⽇後か
ら、⽀払を⾏った⽇までの⽇数に、年率14.6 ％を乗じた⾦額を「遅延利息」として⽀払う義務
〔解答群〕
ア  ａ：正  ｂ：正
イ  ａ：正  ｂ：誤
ウ  ａ：誤  ｂ：正
エ  ａ：誤  ｂ：誤
第22問
 「⼩規模事業者持続化補助⾦（⼀般型）」は、⼩規模事業者が変化する経営環境の中で持続的に事業を
発展させていくため、経営計画を作成し、販路開拓や⽣産性向上に取り組む費⽤等を⽀援するものである。
 この補助⾦の対象となる者として、最も適切なものはどれか。
ア  常時使⽤する従業員が8 ⼈の卸売業を営む個⼈事業主
イ  常時使⽤する従業員が10 ⼈の⼩売業を営む個⼈事業主
ウ  常時使⽤する従業員が15 ⼈のサービス業（宿泊業・娯楽業を除く）を営む法⼈
エ  常時使⽤する従業員が20 ⼈の製造業を営む法⼈
16