R4中小 解答
　　　第20問
【解答】 （設問1）　エ　　　（設問2）　ウ
【解説】 　
　　　　経営革新支援事業に関する問題である。
（設問1）　　　（設問1）
　　　　経営革新計画が承認されるためには、3から8年の計画期間であり、そのうち3から5年（空欄A）の
　　　事業期間において、付加価値額又は従業員一人あたりの付加価値額が年率平均3％以上伸び、か
　　　つ給与支給総額
（空欄B）が年率平均1.5％以上伸びる計画となっている必要がある。
　　　
　　　　　したがって、エが正解となる。
（設問2）　　　（設問2）
　　　　　付加価値額は次の計算式を用いる。
　　　　　付加価値額＝営業利益＋人件費＋減価償却費
　　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　　　なお、給与支給額総額は次の計算式を用いる。
給与支給額総額＝役員報酬＋給料＋賃金＋賞与＋各種手当（※）　　　　　給与支給額総額＝役員報酬＋給料＋賃金＋賞与＋各種手当（※）
　　　　　※各種手当には残業手当、休日手当、家族（扶養）手当、住宅手当等が含まれる（給与所得とさ
　　　　　　れない手当（退職手当等）および福利厚生費は含まない）。
　　　第21問
【解答】 （設問1）　ウ　　　（設問2）　ウ
【解説】 　
　　　　下請代金支払遅延等防止法に関する問題である。
　　（設問1）
　　　　下請代金支払遅延等防止法の適用範囲は次の通りである。
　　　　・物品の製造・修理委託及び政令で定める情報成果物作成委託・役務提供委託（※）
※政令で定める情報成果物作成委託 ： プログラム作成
※政令で定める役務提供委託 ： 運送、物品の倉庫における保管、情報処理
親事業者
資本金
3億円超
下請事業者
資本金
3億円以下（個人含む）
ア 　不適切である。委託者の資本金が1,000万円以下なので、親事業者の適用範囲に含まれない。
イ 　不適切である。委託者の資本金が1,000万円以下なので、親事業者の適用範囲に含まれない。
資本金
1,000万円超３億円以下
資本金
1,000万円以下（個人含む）
ウ 　適切である。委託者の資本金が1,000万円超3億円以下なので、親事業者の適用範囲に含ま
れる。また、受託者の資本金が1,000万円以下なので、下請事業者の適用範囲に含まれる。
エ 　不適切である。委託者の資本金が1,000万円超3億円以下なので、親事業者の適用範囲に含
まれるが、受託者の資本金が1,000万円超なので、下請事業者の適用範囲に含まれない。
オ 　不適切である。委託者の資本金が1,000万円超3億円以下なので、親事業者の適用範囲に含
まれるが、受託者の資本金が1,000万円超なので、下請事業者の適用範囲に含まれない。
139