H30中⼩ 問
第7問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　総務省「就業構造基本調査」に基づき、 1979年から2012年の期間について、起業希望者と起業家の
男女別の構成の推移を見た場合、1997年以降、起業希望者に占める女性の割合は【 Ａ 】 傾向、起業
家に占める女性の割合は【　B　】 傾向にある。
　同様に1979年から2012年の期間について、起業家に占める「60歳以上」の割合の推移を見ると、男女
共に【　C　】傾向にあるものの、女性に比べ男性の方が【　D　】なっている。また、起業家の業種構
成を男女別に見ても違いが見受けられる。
　なお、ここでは「起業希望者」とは、有業者の転職希望者のうち「自分で事業を起こしたい」又は、
無業者のうち「自分で事業を起こしたい」と回答した者をいう。「起業家」とは、過去1 年間に職を変
えた又は新たに職についた者のうち、現在は会社等の役員又は自営業主となっている者をいう。兼業・
副業としての起業希望者と起業家は含まない。
（設問1）
　　文中の空欄ＡとＢに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：減少　　Ｂ：減少
イ 　Ａ：減少　　Ｂ：増加
ウ 　Ａ：増加　　Ｂ：減少
エ 　Ａ：増加　　Ｂ：増加
（設問2）
　　文中の空欄ＣとＤに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ｃ：減少　　Ｄ：高く
イ 　Ｃ：減少　　Ｄ：低く
ウ 　Ｃ：増加　　Ｄ：高く
エ 　Ｃ：増加　　Ｄ：低く
（設問3）
　　文中の下線部について、総務省「就業構造基本調査」に基づき、 1997年から2012年の期間につい
　て、男女別に起業家の業種構成を見た場合の記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　飲食サービス業の構成割合は、男性が女性より高い傾向にある。
イ 　小売業の構成割合は、男性が女性より高い傾向にある。
ウ 　製造業の構成割合は、女性が男性より高い傾向にある。
エ 　女性の飲食サービス業の構成割合は、低下傾向にある。
オ 　女性の小売業の構成割合は、増加傾向にある。
89