R3中小 解答
　　　第19問
【解答】 （設問1）　エ　　　（設問2）　エ
【解説】 　
　　　　中小企業基本法に関する問題である。
　　　（設問1）
　　　　※中小企業者の定義
卸売業 1億円以下 100人以下
小売業 5千万円以下 50人以下
業種分類 資本金 従業員数
製造業その他 3億円以下 300人以下
　　　　※上記表の通り、中小企業基本法では資本金基準と従業員数基準のどちらかが該当すれば中小企
　　　　 業とされる。なお、会社役員は従業員に含まれない。
ア 　不適切である。飲食業は小売業に該当する。資本金基準、従業員数基準ともに基準を超えて
いるため、中小企業者に該当しない。
サービス業 5千万円以下 100人以下
イ 　不適切である。宿泊業はサービス業に該当する。資本金基準、従業員数基準ともに基準を超
えているため、中小企業者に該当しない。
ウ 　不適切である。飲食料品卸売業は卸売業に該当する。資本金基準、従業員数基準ともに基準
を超えているため、中小企業者に該当しない。
エ 適切である 運輸業は製造業その他の「その他」に該当する 資本金基準 従業員数基準ともエ 　適切である。運輸業は製造業その他の「その他」に該当する。資本金基準、従業員数基準とも
に基準以下となるため、中小企業者に該当することになる。
　　　（設問2）
　　　　小規模企業者の定義に関する問題である。
製造業その他 従業員20人以下
※商業：卸売業・小売業・飲食業等
※娯楽業・宿泊業は従業員20人以下
ア 　不適切である。「駐車場業」は、小規模企業者の定義では「商業・サービス業」で判定する。従
業員数基準を超えているため、小規模企業者に該当しない。
商業・サービス業 従業員5人以下
製造業その他 従業員 人以下
イ 　不適切である。「無店舗小売業」は、小規模企業者の定義では「商業・サービス業」で判定する。
従業員数基準を超えているため、小規模企業者に該当しない。
ウ 　不適切である。「飲食業」は、小規模企業者の定義では「商業・サービス業」で判定する。従業
員数基準を超えているため、小規模企業者に該当しない。
エ 　適切である。建設業は製造業その他の「その他」に該当する。従業員数基準以下となるため、
小規模企業者に該当することになる。小規模企業者に該当することになる。
159