H30中⼩ 問
第18問
　次の下請中小企業の支援に関する文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　【　Ａ　】は、【　B　】の規模によって「優越的地位」にあるかどうかを規定するとともに、製造
委託、修理委託、情報成果物作成委託及び役務提供委託の行為について、下請取引を適正化し、下請事
業者の利益を保護することを目的としている。この法律では、親事業者には４つの義務
と11項目の禁止
事項が課されている。
（設問1 ）
　　文中の空欄ＡとＢに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：下請代金支払遅延等防止法　　Ｂ：資本金
イ 　Ａ：下請代金支払遅延等防止法　　Ｂ：従業者数
ウ 　Ａ：下請中小企業振興法　　　　　Ｂ：資本金
エ 　Ａ：下請中小企業振興法　　　　　Ｂ：従業者数
（設問2 ）
　　文中の下線部に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　支払期日までに代金を支払わなかった場合でも、下請事業者の了解を得ていれば、遅延利息を
支払う必要がない。
イ 　請求書を受領した日から120日以内に代金を支払う必要がある。
ウ 　取引が完了した後も、取引の内容を記録し、2年間保存する必要がある。
エ 　発注の際は、親事業者と下請事業者が対面して、発注内容を確認しなければならない。
第19問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　地域・まちなか商業活性化支援事業は、商店街等における「少子・高齢化」「地域交流」「新陳代謝」
「構造改善」「外国人対応」「地域資源活用」の分野に係る取り組みを支援するものである。
　この事業における「中心市街地再興戦略事業」では、【　A　】に基づき、【　B　】が実施する、
① 【　C　】、② 【　D　】 、③先導的・実証的事業に対し、重点的に支援を行う。
（設問1）
　　文中の空欄ＡとＢに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：商店街活性化事業計画　　　　Ｂ：地方公共団体
イ 　Ａ：商店街活性化事業計画　　　　Ｂ：民間事業者
ウ 　Ａ：中心市街地活性化基本計画　　Ｂ：地方公共団体
エ 　Ａ：中心市街地活性化基本計画　　Ｂ：民間事業者
98