H30中小 解答
　　　第21問
【解答】 エ
【解説】 　
　　　　地域中核企業創出・支援事業に関する問題である。なお、本事業は、令和2年度に「地域企業イノ
　　　ベーション支援事業」と名称が改称された。
「地域中核企業創出 支援事業」は 地域経済を牽引する地域中核企業へと成長できる企業を発　　　　「地域中核企業創出・支援事業」は、地域経済を牽引する地域中核企業へと成長できる企業を発
　　　掘するとともに、地域中核企業候補とパートナー企業や大学等との連携体制の構築や、グローバル
　　　な展開も視野に入れた地域中核企業の事業化戦略の立案や販路開拓、事業化のための研究開発
　　　の取り組みを支援するものである。
　　　　この事業の対象は、新分野や新事業等に取り組む地域の中小・中堅企業を支援する団体等であり、
　　　この事業の支援内容には、ネットワーク型支援（A）とハンズオン型支援（B）がある。
　　　　したがって、エが正解となる。
　　　第22問
【解答】 　（設問1） ウ　　（設問2） エ
【解説】 　
　　　　交際費の損金算入に関する問題である。
　　（設問1）
　　　　法人が支出した交際費等は、原則として、全額を損金の額に算入しないこととされているが、中小
　　　法人は、①800万（A）
円までの交際費等の全額損金算入、②接待飲食費の50％の損金算入の選択
　　　適用が認められている。
　　　　したがって、ウが正解となる。
選択
　　（設問2）
　　　　中小法人とは、普通法人のうち、各事業年度終了時において、資本金又は出資金の額が1億（B）
　　　円以下の法人又は資本若しくは出資を有しない法人のことをいう。
　　　　なお、資本金が1億（B）
円以下でも、大法人（資本金又は出資金の額が5億（C）円以上の法人）、
　　　相互会社等の100％子会社は中小法人とはならない。
　　　　したがって、エが正解となる。
　　　第23問
【解答】 ウ
【解説】 　
　　　　中小企業退職金共済制度に関する問題である。
　　　　中小企業退職金共済制度は、中小企業退職金共済法に基づき事業主の相互共済の仕組みと国
　　　の援助によって、中小企業独力では困難な退職金制度の整備を支援する制度です。掛金は全額非
　　　課税（A)で、新規加入時などには掛金の一部を国が助成する。
224