R3中小 解答
　　　第16問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　『2020年版小規模企業白書』 第2-3-16図 従業者規模別に見た、従業者の年齢構成、第2-3-17
　　　図 従業者規模別に見た従業者の雇用形態に関する問題である。
　　　第2-3-16図を見ると、従業者規模が小さい企業ほど、全従業者に占める60歳以上の従業者割合、60
　　歳以上の従業者について正規での雇用割合とも高いことが分かる。
　　　したがって、アが正解となる。
　　　第17問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　中小M＆Aガイドラインに関する問題である。
　　　✩中小M＆Aガイドライン
　　　　　　後継者不在の中小企業にとって、M＆Aを通じた第三者への事業の引継ぎは、事業承継の重要
　　　　　な手法の一つであるが、中小企業経営者の中には、M＆Aに関する知見を有しておらず、長年経
　　　　　営してきた自社を第三者に「売る」ことを躊躇する者も存在する。また、中小企業におけるM＆Aが
　　　　　円滑に促進されるためには、仲介業者や金融機関などのM＆A支援機関が、適切に支援を実施
することが重要である　　　　　することが重要である。
　　　　　　こうした現状を踏まえ、経済産業省では、平成27年策定の「事業引継ぎガイドライン」を全面改訂
　　　　　し、中小規模のM&Aの手引書として「中小M＆Aガイドライン」を策定し、中小事業者やM&A支援機
　　　　　関へのM&Aの指針を明示した。
　　　①概要
　　　　　　「中小M＆Aガイドライン」では、中小企業がM＆Aを躊躇する要因を踏まえ、（1）M＆Aの基本的な
事項や手数料の目安を示すとともに （2）M＆A業者等に対して 適切なM＆Aのための行動指針を　　　　　事項や手数料の目安を示すとともに、（2）M＆A業者等に対して、適切なM＆Aのための行動指針を
　　　　　提示する。
　　　②後継者不在の中小企業向けの手引き
　　　　　　・約20の中小M＆A事例を提示し、 M＆Aを中小企業にとってより身近なものに。
　　　　　　・中小M&Aのプロセスごとに確認すべき事項や、適切な契約書のひな形を提示。
　　　　　　・仲介手数料（着手金/月額報酬/中間金/成功報酬）の考え方や、具体的事例の提示により、
　　　　　　　手数料を客観的に判断する基準を示す（選択肢ウ）。
　　　　　　・支援内容に関するセカンド・オピニオンを推奨。
157