H29中⼩ 問
第16問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　経済の好循環を実現するためには、下請等中小企業の取引条件を改善していくことが重要である。こ
のため平成28年12月に、下請中小企業振興法に基づく振興基準の改正が行われた。この振興基準におい
ては、｢下請代金の支払方法改善｣について以下のように記載されている。
　・親事業者は、下請代金の支払は、発注に係る物品等の受領後、できる限り速やかに、これを行うも
　　のとする。また、下請代金はできる限り現金で支払うものとし、少なくとも【　A　】に相当する
　　金額については、全額を現金で支払うものとする。
　・下請代金の支払に係る手形等のサイトについては、【　B　】は【　C　】以内、その他の業種は
　　【　D　】以内とすることは当然として、段階的に短縮に努めることとし、将来的には【　E　】
　　以内とするよう努めるものとする。
(設問1)
　　文中の空欄Ａに入る語句として、最も適切なものはどれか。
ア 　外注加工賃
イ 　租税公課
ウ 　賃金
エ 　利子割引料
(設問2)
　　文中の空欄ＢとＣに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ｂ：建設業　Ｃ：60 日
イ 　Ｂ：繊維業　Ｃ：60 日
ウ 　Ｂ：建設業　Ｃ：90 日
エ 　Ｂ：繊維業　Ｃ：90 日
(設問3)
　　文中の空欄ＤとＥに入る日数の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ｄ：100 日　Ｅ：30日
イ 　Ｄ：100 日　Ｅ：60日
ウ 　Ｄ：120 日　Ｅ：30日
エ 　Ｄ：120 日　Ｅ：60日
116