H29中⼩ 問
(設問2)
　　文中の下線部について、経済産業省 ｢2014年情報処理実態調査｣に基づき、企業規模別にクラウド・
　コンピューティングのメリットを見た場合(複数回答)、｢技術的な専門知識がなくても導入できる｣、
　｢サービス・プラットフォームの定期的な機能拡充ができる｣、｢ソフトウェア利用の停止・解除が容
　易｣、｢ユーザーアカウントの追加等サービス拡張が容易｣のうち、中小企業の回答企業割合が最も高
　いものはどれか。
ア 　技術的な専門知識がなくても導入できる
イ 　サービス・プラットフォームの定期的な機能拡充ができる
ウ 　ソフトウェア利用の停止・解除が容易
エ 　ユーザーアカウントの追加等サービス拡張が容易
第9問
　次の文中の空欄Ａ〜Ｃに入る語句と数値の組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選
べ。
　中小製造業における直接輸出企業の数は長期的にも増加傾向にあるものの、経済産業省 ｢2013年工業
統計表｣、総務省・経済産業省｢2012年経済センサスー活動調査｣に基づき、企業規模別に製造業の直接
輸出企業数を見た場合、中小製造業全体に占める割合は【　A　】  ％に留まっている。
　また、経済産業省｢2013年工業統計表｣に基づき、中小製造業における直接輸出企業の業種構成を産業
中分類で見ると、【　B　】の構成割合が最も高く、約【　C　】 割を占めており、機械器具関連がその
中心を担っている。
　なお、ここでは従業者数4人以上の事業所単位の統計を企業単位で再集計するものとし、企業規模区分
は中小企業基本法に準ずるものとする。
〔解答群〕
ア 　Ａ： 3.5 　  　　Ｂ：生産用機械器具製造業　　Ｃ：2
イ 　Ａ： 3.5 　  　　Ｂ：生産用機械器具製造業　　Ｃ：4
ウ 　Ａ： 3.5 　  　　Ｂ：電気機械器具製造業　　　Ｃ：2
エ 　Ａ： 10.5 　　  Ｂ：生産用機械器具製造業　　Ｃ：2
オ 　Ａ： 10.5 　　   Ｂ：電気機械器具製造業　　　Ｃ：4
111