R1中⼩ 問
（設問2）
　　文中の下線部に関して、厚生労働省「平成28年上半期雇用動向調査」に基づき、従業員規模別、製
　造業と非製造業別に、人材の未充足率を見た場合の記述として、最も適切なものはどれか。
　　なお、ここでは未充足率は、未充足者数を常用労働者数で除して算出する。従業員規模は、「5～
　29人」「30～99人」「100～299人」「300～999人」「1,000人以上」で比較するものとする。
ア 　規模の大きい企業ほど高い傾向、製造業より非製造業が高い傾向にある。
イ 　規模の大きい企業ほど高い傾向、製造業より非製造業が低い傾向にある。
ウ 　規模の大きい企業ほど低い傾向、製造業より非製造業が高い傾向にある。
エ 　規模の大きい企業ほど低い傾向、製造業より非製造業が低い傾向にある。
第7問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　中小企業が人手不足に対処していくためには、従業員の多能工化・兼任化や、アウトソーシングの活
用といった取り組みに加え、人材育成・能力開発を通じて、従業員が生み出す付加価値を向上させてい
くことが必要となる。
　企業による従業員の育成手段は、日常の業務に就きながら行われる教育訓練である「OJT」と、業務
命令に基づき、通常の仕事を一時的に離れて行う教育訓練である
①「OFF-JT」に大別できる。厚生労働
省「平成28 年度能力開発基本調査」に基づき、企業がOJT とOFF-JT のいずれを重視しているかについ
て見た場合、わが国では、企業規模を問わず、OJT を重視する傾向が強い。
　一方で、②人材育成・能力開発を行う際に感じている課題について見た場合、企業規模によって違い
が見受けられることには留意も必要である。
（設問1）
　　文中の下線部①に関して、厚生労働省「平成28 年度能力開発基本調査」に基づき、実施したOFF-JT 
　の内容を次のａ～ｃで見た場合（複数回答）、回答企業割合が高いものから低いものへと並べた組み合
　わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
a ：新たに中堅社員となった者を対象とする研修
b ：新規採用者など初任層を対象とする研修
c ：語学・国際化対応能力
〔解答群〕
ア 　ａ：新たに中堅社員となった者を対象とする研修　－　ｂ：新規採用者など初任層を対象とす
　　る研修　－　　ｃ：語学・国際化対応能力
イ 　ａ：新たに中堅社員となった者を対象とする研修　－　ｃ：語学・国際化対応能力　－　
　ｂ：新規採用者など初任層を対象とする研修
ウ 　ｂ：新規採用者など初任層を対象とする研修　－　ａ：新たに中堅社員となった者を対象とす
　　る研修　－　　ｃ：語学・国際化対応能力
エ 　ｂ：新規採用者など初任層を対象とする研修　－　ｃ：語学・国際化対応能力　－　
　ａ：新たに中堅社員となった者を対象とする研修
オ 　ｃ：語学・国際化対応能力　－　ａ：新たに中堅社員となった者を対象とする研修　－　
　ｂ：新規採用者など初任層を対象とする研修
68