R1中⼩ 問
（設問2）
　　文中の下線部②に関して、厚生労働省「平成28年度能力開発基本調査」に基づき、企業規模別に人
　材育成・能力開発を行う際に感じている課題について、教える側の人材不足（「指導を行う人材が不
　足している」）と教えられる側の人材不足（「鍛えがいのある人材が集まらない」）に大別して見た
　場合の記述として、最も適切なものはどれか。
　　なお、ここでは企業規模を、従業員数「30～49人」「50～99人」「100～299人」「300～999人」で
　比較するものとする。
ア 　教える側の人材不足は規模の大きな企業ほど回答割合が高く、教えられる側の人材不足は規模
の小さな企業ほど回答割合が高い。
イ 　教える側の人材不足は規模の大きな企業ほど回答割合が高く、教えられる側の人材不足は規模
の小さな企業ほど回答割合が低い。
ウ 　教える側の人材不足は規模の大きな企業ほど回答割合が低く、教えられる側の人材不足は規模
の小さな企業ほど回答割合が高い。
エ 　教える側の人材不足は規模の大きな企業ほど回答割合が低く、教えられる側の人材不足は規模
の小さな企業ほど回答割合が低い。
第8問
　中小企業においても、新事業展開や商圏拡大等を目的として子会社・関連会社を設立する企業は少な
くない。
　経済産業省「企業活動基本調査」に基づき、国内の子会社・関連会社を設立により当該年度に1社以上
増加させた中小企業数（「新設を行った企業数」）と、国内の子会社・関連会社を買収により当該年度
に1 社以上増加させた中小企業数（「買収を行った企業数」）を、おのおのについて2006年度と2015年
度で比較した場合の記述として、最も適切なものはどれか。
　なお、経済産業省「企業活動基本調査」は、従業員50人未満、資本金または出資金3,000万円未満の
企業を対象としていない。
ア 　「新設を行った企業数」、「買収を行った企業数」とも減少している。
イ 　「新設を行った企業数」、「買収を行った企業数」とも増加している。
ウ 　「新設を行った企業数」は減少、「買収を行った企業数」は増加している。
エ 　「新設を行った企業数」は増加、「買収を行った企業数」は減少している。
69