R1中⼩ 問
第2問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　財務省「法人企業統計調査年報」に基づき、1983年度から2016年度の期間について、製造業の労働生
産性（従業者一人当たりの付加価値額）を、企業規模別に見た場合、①小規模企業の労働生産性は中規模
企業と大企業を下回っている。
　労働生産性は、資本装備率（従業者一人当たりの有形固定資産）と資本生産性（有形固定資産当たり
の付加価値額）に分解できるが、企業規模別に見た場合、小規模企業の資本装備率は中規模企業と大企
業より【　Ａ　】 、小規模企業の資本生産性は中規模企業と大企業より【　B　】。しかしながら、近
年こうした
②規模間格差に変化が見られるようになっている。
　なお、ここでは中規模企業は小規模企業以外の中小企業とし、企業規模区分は中小企業基本法に準ず
るものとする。対象となる企業は全て法人であり、比較は中央値で行うものとする。
（設問1）
　　文中の下線部①に関して、1983年度と2016年度について、小規模企業と大企業、中規模企業との労
　働生産性の規模間格差を比較した場合の記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　小規模企業と大企業、中規模企業との格差はともに拡大している。
イ 　小規模企業と大企業、中規模企業との格差はともに縮小している。
ウ 　小規模企業と大企業との格差は拡大、小規模企業と中規模企業との格差は縮小している。
エ 　小規模企業と大企業との格差は縮小、小規模企業と中規模企業との格差は拡大している。
（設問2）
　　文中の空欄ＡとＢに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：高く　　Ｂ：高い
イ 　Ａ：高く　　Ｂ：低い
ウ 　Ａ：低く　　Ｂ：高い
エ 　Ａ：低く　　Ｂ：低い
（設問3）
　　文中の下線部②に関して、財務省「法人企業統計調査年報」に基づき、企業規模別に資本装備率と
　資本生産性を、1983年度と2016年度について比較した場合の記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　小規模企業の資本装備率は上昇し、中規模企業、大企業との規模間格差は縮小している。
イ 　小規模企業の資本装備率は低下し、中規模企業、大企業との規模間格差は拡大している。
ウ 　小規模企業の資本生産性は上昇し、中規模企業、大企業との規模間格差は縮小している。
エ 　小規模企業の資本生産性は低下し、中規模企業、大企業との規模間格差は拡大している。
オ 　小規模企業の資本生産性は低下し、中規模企業、大企業との規模間格差は縮小している。
64