R1中⼩ 問
第1問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　総務省「平成11年、13年、16年、18年事業所・企業統計調査」、「平成21 年、26 年経済センサス－
基礎調査」、総務省・経済産業省「平成24年経済センサス－活動調査」に基づき、1999年から2014年の
期間について、わが国の企業数の推移を見た場合、減少基調で推移している。しかしながら近年では、
企業規模で企業数の推移には違いも見られる。
　また、業種別企業数を1999年と2014年で比較した場合、建設業、小売業、製造業では、【　Ａ　】の
企業数の減少が最も大きく、1999年の約108万者から2014年には約【　B　】割程度の企業数まで減少し
ている。
　なお、ここでは企業数は会社数と個人事業者数の合計とする。
（設問1）
　　文中の下線部に関して、総務省「平成21年、26年経済センサス－基礎調査」に基づき、2009年と
　2014年について、企業規模別企業数を比較した場合の記述として、最も適切なものはどれか。
　　なお、ここでは中規模企業は小規模企業以外の中小企業とし、企業規模区分は中小企業基本法に
　準ずるものとする。
ア 　小規模企業数は減少、中規模企業数は減少、大企業数は増加している。
イ 　小規模企業数は減少、中規模企業数は増加、大企業数は減少している。
ウ 　小規模企業数は減少、中規模企業数は増加、大企業数は増加している。
エ 　小規模企業数は増加、中規模企業数は減少、大企業数は増加している。
オ 　小規模企業数は増加、中規模企業数は増加、大企業数は減少している。
（設問2）
　　文中の空欄ＡとＢに入る語句と数値の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：建設業　　Ｂ： 3
イ 　Ａ：建設業　　Ｂ： 6
ウ 　Ａ：小売業　　Ｂ： 3
エ 　Ａ：小売業　　Ｂ： 6
オ 　Ａ：製造業　　Ｂ： 3
63