H30中小 解答
（設問2）
　　　　　経済産業大臣の認定を受けると、以下の支援措置を受けることができる。
　　　　　　（1）ものづくり中小企業・小規模事業者等連携事業創造促進事業
　　　　　　　　（戦略的基盤技術高度化支援事業（サポイン事業））→選択肢ア
　　　　　　（2）中小企業信用保険法の特例
　　　　　　（3）中小企業投資育成株式会社法の特例（資本金3億円超でも投資対象になる）→選択肢イ
　　　　　　（4）特許料及び特許審査請求料の特例（1/2に軽減）
　　　　　　（5）政府系金融機関による低利融資→選択肢ウ
　　　　　法人税の免除という支援措置はない。
　　　　　したがって、エが正解となる。
　　　第14問
【解答】 （設問1） イ　　（設問2） ウ　　（設問3） エ
【解説】 　
　　　　中小企業基本法に関する問題である。
（設問1）
　　　　中小企業者、小規模企業者の範囲は、以下の通りである。
　　　　・中小企業者の定義
業種分類 資本金 従業員数
製造業その他 3億円以下 300人以下
　　　　※中小企業基本法では資本金基準と従業員数基準のどちらかが該当すれば中小企業とされる。
　　　　　なお、役員は従業員に含まれない。
卸売業 1億円以下 100人以下
小売業 5千万円以下 50人以下
サービス業 5千万円以下 100人以下
製造業その他 3億円以下 300人以下
なお、役員 従業員 含まれな 。
　　　・小規模企業の定義
※商業：卸売業・小売業・飲食業等
※娯楽業・宿泊業は従業員20人以下
商業・サービス業 従業員5人以下
製造業その他 従業員20人以下
※娯楽業・宿泊業は従業員20人以下
　　　　したがって、イが正解となる。
（設問2）
　　　　中小企業基本法では、中小企業を「多様な事業の分野において特色ある事業活動を行い、多様な
就業の機会を提供し 個人がその能力を発揮しつつ事業を行う機会を提供することにより 我が国の　　　就業の機会を提供し、個人がその能力を発揮しつつ事業を行う機会を提供することにより、我が国の
　　　経済の基盤を形成しているもの（A）」と位置づけている。
　　　　したがって、ウが正解となる。
220