R4中⼩ 問
第9問
 財務省「法⼈企業統計調査年報」に基づき、企業規模別の損益分岐点⽐率を、1990年度と2019 年度で⽐
較した場合の記述として、最も適切なものはどれか。
 なお、ここで⼤企業とは資本⾦10 億円以上、中規模企業とは資本⾦1,000 万円以上1 億円未満、⼩規模
企業とは資本⾦1,000 万円未満の企業をいう。
ア  ⼤企業と中規模企業の格差は拡⼤し、⼤企業と⼩規模企業の格差は縮⼩している。
イ  ⼤企業と中規模企業の格差は縮⼩し、⼤企業と⼩規模企業の格差は拡⼤している。
ウ  ⼤企業と中規模企業の格差、⼤企業と⼩規模企業の格差とも拡⼤している。
エ  ⼤企業と中規模企業の格差、⼤企業と⼩規模企業の格差とも縮⼩している。
第10問
 財務省「法⼈企業統計調査季報」に基づき、2013 年から2020 年の期間について、企業規模別にソフト
ウェア投資⽐率の推移を⾒た場合の記述として、最も適切なものはどれか。
 なお、ソフトウェア投資⽐率は、ソフトウェア投資額を設備投資額で除して算出する。ソフトウェア投資
とは、コンピュータ・ソフトウェアに対する投資額のうち、無形固定資産に計上されているものを指す。
 また、ここで⼤企業とは資本⾦10 億円以上、中⼩企業とは資本⾦1,000 万円以上1 億円未満の企業をい
う。
ア  ⼤企業は低下から横ばい傾向で推移しているが、中⼩企業は横ばいから上昇傾向で推移している。
イ  ⼤企業は横ばいから上昇傾向で推移しているが、中⼩企業は横ばい傾向で推移している。
ウ  ⼤企業、中⼩企業とも上昇傾向で推移している。
エ  ⼤企業、中⼩企業とも低下から横ばい傾向で推移している。
第11問
 次の⽂章を読んで、下記の設問に答えよ。
 中⼩企業庁の委託により㈱野村総合研究所が実施した、中⼩企業を対象とするアンケート調査（「中⼩
企業のデジタル化に関する調査」）に基づき、中⼩企業のデジタル化の取り組みについて⾒る。
 IT ツール・システムの導⼊状況を⾒ると、利⽤分野によっても導⼊状況は⼤きく異なる。
 また、デジタル化推進に向けた課題（全産業）について⾒ると、【 Ａ 】を挙げる回答企業割合が、
【  B 】を上回り、【  C 】を下回っているが、業種や従業員規模によっても違いが⾒受けられ、⽀
援者にはこうした課題の状況を認識したうえで、⽀援を⾏うことが求められている。
 なお、アンケート調査は、2020 年12 ⽉に中⼩企業・⼩規模事業者（23,000 件）を対象に実施
（回収4,827 件、回収率21.0 ％）されたものである。また、デジタル化とは、アナログデータをデジタル
データに変換・活⽤し、業務の効率化を図ることや、経営に新しい価値を⽣み出すことなどを指すもので
ある。
8