H29中⼩ 問
(設問1)
　　文中の空欄Ａ〜Ｃに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：上昇　Ｂ：低下　　Ｃ：横ばい
イ 　Ａ：上昇　Ｂ：横ばい　Ｃ：低下
ウ 　Ａ：低下　Ｂ：上昇　　Ｃ：横ばい
エ 　Ａ：低下　Ｂ：横ばい　Ｃ：上昇
(設問2)
　　文中の下線部について、2011 年から2015年の期間にかけて、企業規模別に金融機関(国内銀行)の
　企業向け貸出の推移を見た場合の記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　大企業向けはおおむね減少基調で推移している。
イ 　大企業向けはおおむね増加基調で推移している。
ウ 　中小企業向けはおおむね減少基調で推移している。
エ 　中小企業向けはおおむね増加基調で推移している。
第12問
　中小企業の資金調達の多様化の1つとしてABLの利用が考えられる。ABLに関する記述として、最も適
切なものはどれか。
ア 　インターネットを利用して行う不特定多数からの資金調達手法
イ 　企業が保有する在庫や売掛債権、機械設備等を担保とする融資手法
ウ 　公募債以外の少数の投資家が直接引き受ける債券発行による資金調達手法
エ 　政府系金融機関の行う無担保無保証の融資手法
第13問
　中小企業基本法に基づく、中小企業の範囲に含まれる企業として、最も適切なものはどれか。
ア 　従業員数60人の飲食店(資本金6千万円)
イ 　従業員数150人の飲食料品卸売業( 資本金1億5千万円)
ウ 　従業員数200人の一般貨物自動車運送業(資本金2億円)
エ 　従業員数500人の食料品製造業(資本金5億円)
113