H30中⼩ 問
第15問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　中小企業診断士のＸ氏は、食品小売業を営むＹ氏から、「親族や従業員など身近なところに後継者が
見つからないため、社外に後継者を求めることを検討したい」との相談を受けた。そこで、Ｘ氏はＹ氏
に、中小企業政策を活用した事業承継について説明を行った。
　以下は、Ｘ氏とＹ氏との会話の一部である。
Ｘ氏： 「以上が事業承継の大まかなプロセスです。」
Ｙ氏： 「ありがとうございます。ところで、今の説明に出てきたデューデリジェンスとは、
どのようなことなのでしょうか。」
Ｘ氏： 「説明が足りずにすみません。ここでデューデリジェンスとは【　Ａ　】  」
Ｙ氏： 「分かりました。」
Ｘ氏： 「詳細は、各都道府県に設置されている【　B　】 に相談をしてみてはいかがでしょう
か。ここでは、事業承継に関わる幅広い相談を受け付けているほか、【　C　】 を行う
後継者人材バンクなどを利用することができますよ。」
Ｙ氏： 「ぜひ、検討をしてみます。」
（設問1 ）
　　文中の空欄Ａに入る記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　M＆A などの取引の際に行われる会社の価値の調査のことを言います。
イ 　会社名が特定されないように概要を簡単に要約することを言います。
ウ 　会社をM＆A によって外部の会社に譲渡することを言います。
エ 　当事者以外の「意見」や「意見を求める行為」のことを言います。
（設問2 ）
　　文中の空欄ＢとＣに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ｂ：事業引継ぎ支援センター　　Ｃ：起業を志す学生の情報提供
イ 　Ｂ：事業引継ぎ支援センター　　Ｃ：起業を志す個人とマッチング
ウ 　Ｂ：中小企業再生支援協議会　　Ｃ：起業を志す学生の情報提供
エ 　Ｂ：中小企業再生支援協議会　　Ｃ：起業を志す個人とマッチング
95