R3中小 問
第8問
 中⼩企業庁「中⼩企業実態基本調査」に基づき、業種別・従業員規模別に中⼩企業における研究開
発を実施している企業の割合（実施企業割合、2017年度）を⾒た場合の記述として、最も適切なものは
どれか。
 なお、従業員規模は、個⼈企業、 5⼈以下、 6〜20⼈、21〜50⼈、51⼈以上で⽐較する。
 また、業種については、建設業、製造業、情報通信業、運輸業・郵便業、卸売業、⼩売業、不動産・
物品賃貸業、学術研究・専⾨・技術サービス業、宿泊業・飲⾷サービス業、⽣活関連サービス業・娯楽
業で⽐較する。
ア  業種によって実施企業割合の⽔準に⼤きな違いはなく、従業員規模が⼤きくなるほど実施企業
割合は総じて⾼い。
イ  業種によって実施企業割合の⽔準に⼤きな違いはなく、従業員規模が⼤きくなるほど実施企業
割合は総じて低い。
ウ  業種によって実施企業割合の⽔準は異なり、従業員規模が⼤きくなるほど実施企業割合は総じ
て⾼い。
エ  業種によって実施企業割合の⽔準は異なり、従業員規模が⼤きくなるほど実施企業割合は総じ
て低い。
オ  業種によって実施企業割合の⽔準は異なり、従業員規模で実施企業割合に⼤きな違いはない。
第9問
 ⽇本銀⾏「⾦融経済統計⽉報」他より中⼩企業庁の調べに基づき、2014年から2019年の期間につい
て、⾦融機関別中⼩企業向け貸出残⾼の推移（各年12⽉末）を⾒た場合の記述として、最も適切なもの
はどれか。
ア  中⼩企業向け総貸出残⾼は減少基調、⺠間⾦融機関による貸出残⾼は増加基調で推移している。
イ  中⼩企業向け総貸出残⾼は増加基調、⺠間⾦融機関による貸出残⾼は減少基調で推移している。
ウ  中⼩企業向け総貸出残⾼、⺠間⾦融機関による貸出残⾼とも、減少基調で推移している。
エ  中⼩企業向け総貸出残⾼、⺠間⾦融機関による貸出残⾼とも、増加基調で推移している。
第10問
 ⼀般財団法⼈ベンチャーエンタープライズセンター「ベンチャー⽩書2019」に基づき、2014年度から 
2018年度の期間について、国内のベンチャーキャピタル等による国内向けの投資状況を⾒た場合の記述
として、最も適切なものはどれか。
ア  投資⾦額、投資件数とも減少している。
イ  投資⾦額、投資件数とも増加している。
ウ  投資⾦額は減少、投資件数は増加している。
エ  投資⾦額は増加、投資件数は減少している。
28