R2中⼩ 問
（設問2）
　　文中の空欄に入る語句として、最も適切なものはどれか。
ア 　活力ある経済と豊かな国民生活
イ 　雇用基盤の維持及び国民の豊かな生活基盤の形成
ウ 　地域住民の生活の向上及び交流の促進
エ 　挑戦と創意工夫の積み重ねによる社会の変革
（設問3）
　　文中の下線部②に関する記述として、最も不適切なものはどれか。
ア 　経営の発達及び改善に努めるとともに、金融、税制、情報の提供その他の事項について必要な
考慮を払うこと。
イ 　生産性の格差の是正並びに自己資本の充実を図ること。
ウ 　地域の多様な主体との連携の推進によって、地域における多様な需要に応じた事業活動の活性
化を図ること。
エ 　着実な成長発展を実現するための適切な支援を受けられるよう必要な環境の整備を図ること。
第15問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　中小企業は、人手不足などさまざまな経営上の課題を抱える中で、防災・減災対策に取り組む必要性
は認識しているものの、何から始めれば良いか分からないなどの課題により、対策は十分に進んでいな
い。
　このような状況を踏まえて、国は「
①中小企業の事業活動の継続に資するための中小企業等経営強化
法等の一部を改正する法律」を制定し、中小企業者の防災・減災に向けた取り組みを明記した「【 　】」
を認定する制度を創設した。認定を受けた中小企業には、 ②さまざまな支援措置を講じ、防災・減災に
向けて取り組む上でのハードルの解消を図っている。
（設問1）
　　文中の下線部①の法律は、通称で何と呼ばれるか。最も適切なものを選べ。
ア 　産業競争力強化法
イ 　中小企業強靱化法
ウ 　中小企業経営安定対策法
エ 　中小ものづくり高度化法
54