H30中小 解答
　　　　（2）発注書面の作成、保存義務
　　　　　　委託後、給付、給付の受領（役務の提供の実施）、下請代金の支払い等について記載した書類
　　　　　等を作成し、2年間保存すること。
　　　　（3）下請代金の支払期日を定める義務
　　　　　　支払代金の支払期日について、給付を受領（役務の提供を受けた日）から60日以内で、かつ、
　　　　　できる限り短い期間内に定めること。
　　　　（4）遅延利息の支払義務
　　　　　　支払期日までに支払わなかった場合は、給付を受領した日（役務の提供を受けた日）の60日後
　　　　　から、支払を行った日までの日数に、年率14.6％を乗じた金額を「遅延利息」として支払うこと。
ア 　不適切である。上記（4）の通り、年率14.6％を乗じた金額を遅延利息として支払う必要がある。
イ 　不適切である。上記（3）の通り、請求書を受領した日から60日以内に代金を支払う必要がある。
ウ 　適切である。上記（2）の通り。
エ 　不適切である。上記（1）の通り 、委託後、直ちに給付の内容、下請代金の額、支払期日及び
支払方法等の事項を記載した書面を交付する必要がある。親事業者と下請事業者が対面して、
発注内容を確認する必要はない。
　　　第19問
【解答】 　（設問1） エ　　（設問2） ウ
【解説】 　
　　　　地域・まちなか商業活性化支援事業に関する問題である。なお、本事業は、令和元年度に「地域
　　　まちなか活性化・魅力創出支援事業」と名称が改称された（現在、該当する事業はない）。
　　　　地域・まちなか商業活性化支援事業は、商店街等における「少子・高齢化」「地域交流」「新陳代謝」
　　　「構造改善」「外国人対応」「地域資源活用」の分野に係る取り組みを支援するものである。
　　　　この事業における「中心市街地再興戦略事業」では、中心市街地活性化基本計画（A）
に基づき、
　　　民間事業者（B）が実施する、①調査事業（C） 、②専門人材活用支援事業（D） 、③先導的・実証的
　　　事業に対し、重点的に支援を行う。
　　　　したがって、設問1はエが、設問2はウが正解となる。
　　　
　　　第20問
【解答】 ア
【解説】 　
　　　　生涯現役起業支援助成金に関する問題である。なお、本事業は、令和元年度に「中途採用等支援
　　　助成金（生涯現役起業支援コース）」と名称が改称された。
　　　　生涯現役起業支援助成金とは、中高年齢層の方が、起業（いわゆるベンチャー企業の創業）に伴い、
　　　従業員の雇入れを行った場合に、募集・採用や教育訓練に係る経費の一部を助成する制度である。
　　　　対象者は、起業に伴って、雇用創出のための募集・採用や教育訓練に関する計画（B）
（「雇用創出
計 書 を都道府 労働 提 該計 期 高年齢者等 を れ　　　計画書」）を都道府県労働局へ提出して、当該計画期間内に、中高年齢者等（※）を雇い入れた、中
　　　高年齢者（40歳以上の者（A））である事業主である。
　　　　したがって、アが正解となる。
223