R1中⼩ 問
第13問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　①中小企業基本法は、中小企業施策について、基本理念・②基本方針等を定めるとともに、国及び地方
公共団体の責務等を規定することにより、中小企業施策を総合的に推進し、国民経済の健全な発展及び
国民生活の向上を図ることを目的としている。
（設問1）
　　文中の下線部①に基づく、中小企業者の範囲に関する記述の正誤の組み合わせとして、最も適切な
　ものを下記の解答群から選べ。
a 　従業員数120人の教育サービス業（資本金8千万円）は、中小企業に該当する。
b 　従業員数150人の衣料品卸売業（資本金1億2千万円）は、中小企業に該当する。
c 　従業員数200人の電子部品製造業（資本金5億円）は、中小企業に該当する。
〔解答群〕
ア 　ａ：正　　ｂ：正　　ｃ：誤
イ 　ａ：正　　ｂ：誤　　ｃ：正
ウ 　ａ：誤　　ｂ：正　　ｃ：誤
エ 　ａ：誤　　ｂ：誤　　ｃ：正
（設問2）
　　文中の下線部②は中小企業基本法の第5条に記されている。これに関して、最も不適切なものはどれ
　か。
ア 　経営の革新及び創業の促進を図ること
イ 　経済的社会的環境の変化への適応の円滑化を図ること
ウ 　地域における多様な需要に応じた事業活動の活性化を図ること
エ 　中小企業の経営基盤の強化を図ること
73