H30中⼩ 問
第21問
　次の文中の空欄ＡとＢに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
　「地域中核企業創出・支援事業」は、地域経済を牽引する地域中核企業へと成長できる企業を発掘す
るとともに、地域中核企業候補とパートナー企業や大学等との連携体制の構築や、グローバルな展開も
視野に入れた地域中核企業の事業化戦略の立案や販路開拓、事業化のための研究開発の取り組みを支援
するものである。
　この事業の対象は、新分野や新事業等に取り組む地域の中小・中堅企業を支援する団体等であり、こ
の事業の支援内容には、【　A　】と【　B　】がある。
〔解答群〕
ア 　Ａ：地域資源活用型支援　　Ｂ：新事業創出型支援
イ 　Ａ：地域資源活用型支援　　Ｂ：ハンズオン型支援
ウ 　Ａ：ネットワーク型支援　　Ｂ：新事業創出型支援
エ 　Ａ：ネットワーク型支援　　Ｂ：ハンズオン型支援
第22問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　法人が支出した交際費等は、原則として、全額を損金の額に算入しないこととされているが、中小法
人は、① 【　A　】円までの交際費等の全額損金算入、②接待飲食費の50 ％の損金算入の選択適用が認
められている。
　ここで、中小法人とは、普通法人のうち、各事業年度終了時において、資本金又は出資金の額が
【　B　】円以下の法人又は資本若しくは出資を有しない法人のことをいう。
　なお、資本金が【　B　】円以下でも、大法人（資本金又は出資金の額が【　C　】円以上の法人）、
相互会社等の100％子会社は中小法人とはならない。
（設問1 ）
　　文中の空欄Ａに入る数値として、最も適切なものはどれか。
ア  300 万
イ  500 万
ウ  800 万
エ  1,000 万
100