H30中⼩ 問
〔解答群〕
ア 　Ａ：減少　　　Ｂ： ６ 　　Ｃ： ９ 　
イ 　Ａ：減少　　　Ｂ： ９ 　　Ｃ： ６
ウ 　Ａ：増加　　　Ｂ： ６ 　　Ｃ： ９
エ 　Ａ：増加　　　Ｂ： ９ 　　Ｃ： ６
オ 　Ａ：横ばい　　Ｂ： ５ 　　Ｃ： ５
第13問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　「中小企業のものづくり基盤技術の高度化に関する法律」は、我が国製造業の【　Ａ　】及び新たな
事業の創出を図るため、中小企業が担うものづくり基盤技術の高度化に向けた研究開発及びその成果の
利用を支援するための法律である。
　この法律では、「特定ものづくり基盤技術」について、【　B　】の最先端ニーズを反映して行われ
るべき研究開発等の内容、人材育成・知的資産活用の在り方、取引慣行の改善等に関する指針を経済産
業大臣が策定する。中小企業が、この指針に基づいて特定研究開発等計画を策定し、経済産業大臣の認
定を受けると、支援措置を受けることができる 。
（設問1 ）
　　文中の空欄ＡとＢに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：経営基盤の強化　　　Ｂ：川上産業
イ 　Ａ：経営基盤の強化　　　Ｂ：川下産業
ウ 　Ａ：国際競争力の強化　　Ｂ：川上産業
エ 　Ａ：国際競争力の強化　　Ｂ：川下産業
（設問2 ）
　　文中の下線部に関する記述として、最も不適切なものはどれか 。
ア 　研究開発の助成
イ 　中小企業投資育成株式会社法の特例
ウ 　日本政策金融公庫による低金利融資
エ 　法人税の免除
93