R4中⼩ 問
第29問
 次の⽂章の空欄ＡとＢに⼊る語句の組み合わせとして、最も適切なものを下記の解答群から選べ。
 「成⻑型中⼩企業等研究開発⽀援事業」は、中⼩企業が⼤学・公設試験研究機関などと連携して⾏う、
ものづくり基盤技術およびサービスの⾼度化に向けた研究開発などの取り組みを最⼤【 Ａ 】⽀援する
ものである。
 この事業の⽀援対象となるには、⼤学、公設試験研究機関、最終製品を⽣産する川下製造業者、⾃社以
外の中⼩企業・⼩規模事業者など、【  B 】で共同体を組んでいることが求められる。
〔解答群〕
ア  Ａ： 2 年間  Ｂ： 2 者以上
イ  Ａ： 2 年間  Ｂ： 3 者以上
ウ  Ａ： 3 年間  Ｂ： 2 者以上
エ  Ａ： 3 年間  Ｂ： 3 者以上
第30問
 中⼩企業庁は、事業承継の⼿段としても期待されるM＆A について、マッチングなどのM＆A の成⽴に向
けた従来の⽀援に加え、PMI への⽀援に取り組むため、「中⼩PMI ⽀援メニュー」を策定している。
 PMI に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア  M＆A で株式譲渡、事業譲渡などに係る最終契約を締結した後、株式・財産の譲渡を⾏う⼯程をい
う。
イ  M＆A によって引き継いだ事業の継続・成⻑に向けた統合やすり合わせなどの取り組みをいう。
ウ  後継者不在などの中⼩企業の事業を、廃業に伴う経営資源の散逸回避、⽣産性向上や創業促進な
どを⽬的として、社外の第三者である後継者が引き継ぐことをいう。
エ  対象企業である譲渡側における各種のリスクなどを精査するため、主に譲受側が専⾨家に依頼して
実施する調査をいう。
20