H30中小 解答
　　　第6問
【解答】 　（設問1） エ　　（設問2） ウ
【解説】 　
　（設問1）
　　　　『2017年版中小企業白書』 第1-2-8図 開業率・廃業率の推移に関する問題である。
　　　　第1-2-8図を見ると、2010 年度と2015 年度について比較した場合、開業率は増加、廃業率は減少
　　　していることが分かる。
　　　　したがって、エが正解となる。
　（設問2）
　　　　『2017年版中小企業白書』 第1-2-9図 業種別開廃業率の分布状況（2015年度）に関する問題で
　　　ある。
第 図を見ると 建設業 宿泊業 飲食サ ビ 業 製造業 開業率と廃業率に 全業種
　　　　第1-2-9図を見ると、建設業、宿泊業・飲食サービス業、製造業の開業率と廃業率について全業種
　　　平均と比較すると（2015年度）、宿泊業・飲食サービス業（Ａ）は開業率・廃業率とも全業種平均より
　　　高い一方、製造業（Ｂ）は開業率・廃業率とも全業種平均より低い。建設業（Ｃ）では開業率は全業種
　　　平均より高く、廃業率は全業種平均とおおむね同水準となっていることが分かる。
　　　　したがって、ウが正解となる。
213