R2中小 解答
ア 　不適切である。委託者の資本金が1,000万円以下なので、親事業者の適用範囲に含まれない。
イ 　不適切である。委託者の資本金が1,000万円以下なので、親事業者の適用範囲に含まれない。
ウ 　適切である。委託者の資本金が1,000万円超3億円以下なので、親事業者の適用範囲に含ま
れる。また、受託者の資本金が1,000万円以下なので、下請事業者の適用範囲に含まれる。
エ 　不適切である。委託者の資本金が1,000万円超3億円以下なので、親事業者の適用範囲に含
まれるが、受託者の資本金が1,000万円超なので、下請事業者の適用範囲に含まれない。
　　　第17問
【解答】 イ
【解説】【解説】 　
　　　　経営承継円滑化法に関する問題である。
ア 　適切である。経営承継法では、一定の要件を満たす後継者が、遺留分権利者全員との合意
及び所要の手続を経ることを前提に、除外合意、固定合意の民法の特例の適用を受けること
ができる。
イ 　不適切である。本選択肢は事業承継補助金の内容である。
ウ 　適切である。都道府県知事の認定を受けることで、信用保証枠の拡大、日本政策金融公庫な
どによる代表者個人に対する貸付を利用することができる。
エ 　適切である。後継者が、相続・贈与により、経営承継法に係る都道府県知事の認定を受ける
非上場会社の株式等を親族である先代経営者（平成27年1月以後は親族外でも可）から取得
し、その会社を経営していく場合には、その後継者が納付すべき相続税・贈与税の納税が猶予
される。
　　　第18問
【解答】 （設問1）エ　　（設問2）ウ
【解説】 　
　　　　商店街振興組合に関する問題である。
　　　　商店街振興組合とは、商店街を形成する小売業やサービス業を営む事業者等が、街路灯・アーケ
ド カラ 舗装 共同駐車場とい た共同施設や集会場などの ミ テ 施設の設置とい た商店　　　ード・カラー舗装・共同駐車場といった共同施設や集会場などのコミュニティ施設の設置といった商店
　　　街を中心とした環境整備事業を行うことにより街づくりを推進したり、売出し・宣伝・イベント開催といっ
　　　た販売促進事業等の共同経済事業も併せて実施することで、街づくりを推進する組合である。
　（設問1）
ア 　不適切である。組合の地区の重複は禁止され、1地区に1組合しか設立できない。
イ 　不適切である。構成上の要件には、「組合員としての資格を有する者の3 分の2以上が組合
員となること」とある員となること」とある。
ウ 　不適切である。発起人は7人以上である。
エ 　適切である。総組合員の2分の1以上が小売商業又はサービス業に属する事業を営む者で
なければ設立できない。
　（設問2）
ア 　不適切である。株式会社への制度変更は認められていない。
イ 　不適切である。議決権は1人1票である。
ウ 　適切である。本選択肢の通り。
エ 　不適切である。商店街振興組合法が根拠法規である。
181