R2中⼩ 問
（設問1）
　　文中の下線部①について、CRDデータに基づき、中小企業の売上高、営業利益、総資産、純資産
　の分布状況（2016年度）を見た場合の記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　売上高、営業利益、総資産、純資産とも、中央値が平均値を上回っている。
イ 　売上高、営業利益、総資産、純資産とも、中央値が平均値を下回っている。
ウ 　売上高、営業利益では中央値が平均値を上回っており、総資産、純資産では中央値が平均値を
下回っている。
エ 　総資産、純資産では中央値が平均値を上回っており、売上高、営業利益では中央値が平均値を
下回っている。
（設問2）
　　文中の下線部②について、CRDデータに基づき、 2007年度から2016年度の期間について、営業利
　益が赤字である中小企業の割合（赤字企業割合）の推移を見た場合の記述として、最も適切なもの
　はどれか。
ア 　2009 年度の赤字企業割合は約50％に達したが、 2016年度には約25％にまで低下している。
イ 　2009 年度の赤字企業割合は約50％に達したが、 2016年度には約35％にまで低下している。
ウ 　2009 年度の赤字企業割合は約70％に達したが、 2016年度には約35％にまで低下している。
エ 　2009 年度の赤字企業割合は約70％に達したが、 2016年度には約50％にまで低下している。
第5問
　財務省「法人企業統計調査年報」に基づき、 2003年度から2017年度の期間について、中小企業の業種
別従業員一人当たりの付加価値額（労働生産性）の推移を見た場合の記述として、最も適切なものはど
れか。
　なお、ここでは資本金1億円未満の企業を中小企業とする。
ア 　建設業、卸売業、製造業、小売業、サービス業とも上昇傾向で推移している。
イ 　建設業、卸売業、製造業、小売業、サービス業とも低下傾向で推移している。
ウ 　建設業や卸売業では緩やかな上昇傾向にあるのに対し、製造業、小売業、サービス業では大き
く低下傾向で推移している。
エ 　建設業や卸売業では緩やかな上昇傾向にあるのに対し、製造業、小売業、サービス業では横ば
い傾向で推移している。
オ 　建設業や卸売業では緩やかな低下傾向にあるのに対し、製造業、小売業、サービス業では大き
く上昇傾向で推移している。
47