R2中⼩ 問
第10問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　総務省「就業構造基本調査」に基づき、 2007年、2012年、2017年の期間について、起業や事業承継
等により①「新たな経営の担い手」となった者の数の推移を見た場合、減少傾向にある。
　新たな経営の担い手のうち「起業家」について見ても、 ②起業家数は減少傾向にあるが、年齢階層別
に起業率の推移を見ると、多くの年代で起業率が低下傾向にある中で、26～ 39 歳では上昇傾向にある
など違いも見られる。
　なお、ここでいう「新たな経営の担い手」とは、過去1年間に職を変えた又は新たに職についた者の
うち、現在は「会社等の役員」又は「自営業主」と回答した者をいう。「起業家」とは、過去1年間に
職を変えた又は新たに職についた者のうち、現在は「会社等の役員」又は「自営業主」と回答し、かつ
「自分で事業を起こした」と回答した者をいう。なお、副業としての起業家は含まれていない。
（設問1）
　　文中の下線部①について、総務省「就業構造基本調査」に基づき、 2007年、2012年、2017年の期
　間について、「新たな経営の担い手」の推移と、参入した業種の全業種に占める構成割合の推移を
　見た場合の記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　新たな経営の担い手の減少数は、 2007年から2012年にかけてよりも、2012年から2017年にか
けての方が大きい。
イ 　新たな経営の担い手の減少数は、 2007年から2012年にかけてと、2012年から2017年にかけて
で、ほぼ同水準である。
ウ 　運輸業の構成割合は上昇傾向、建設業の構成割合は減少傾向である。
エ 　小売業の構成割合は減少傾向、建設業の構成割合は横ばい傾向である。
オ 　情報通信業の構成割合は減少傾向、小売業の構成割合は上昇傾向である。
（設問2）
　　文中の下線部②について、総務省「就業構造基本調査」に基づき、 2007年、2012年、2017年の期
　間について、男女別に起業家数の推移を見た場合の記述として、最も適切なものはどれか。
ア 　男性、女性とも起業家は減少している。
イ 　男性の起業家は増加、女性の起業家は減少している。
ウ 　男性の起業家は横ばい、女性の起業家は減少している。
エ 　女性の起業家は増加、男性の起業家は減少している。
オ 　女性の起業家は横ばい、男性の起業家は減少している。
51