R3中小 解答
　　　第23問
【解答】 （設問1）　ウ　　　（設問2）　ウ
【解説】 　
　　　　小規模事業者支援法に関する問題である。
　　　（設問1）
　　　　　身近な中小企業支援機関である商工会・商工会議所が伴走型支援を強化して、小規模事業者の
　　　　経営戦略に踏み込み、経営の改善発達を支援するために、2014年に「小規模事業者支援法
（空欄
　　　　A）の一部を改正する法律」が制定された。
　　　　　したがって、ウが正解となる。
（設問2）　　　（設問2）
　　　　　商工会・商工会議所が「経営発達支援（空欄B）計画」を策定し、国（空欄C）がこれを認定する仕
　　　　組みを設け、商工会・商工会議所による経営発達支援（空欄B）事業の実施を促すこととしている。
　　　　　したがって、ウが正解となる。
　　　第24問
【解答】 （設問1）　－　　　（設問2）　イ
【解説】 　
　　（設問1）
　　　　事業再構築補助金に関する問題であったが、本問は改正前の内容であったため、採点の対象外と
　　　する旨のアナウンスがなされた。そのため、解説については没問として割愛する。
　　（設問2）
　　　　事業再構築補助金の「卒業枠」に関する問題である。
　　　　「卒業枠」とは、事業計画期間内に、①事業再編、②新規設備投資、③グローバル展開
（空欄Ｃ）の
　　　いずれかにより、資本金または従業員を増やし、中小企業等から中堅・大企業等へ成長する事業者
　　　向けの特別枠である。
　　　　したがって、イが正解となる。
　　　第25問
【解答】 　（設問1） エ　　（設問2） ウ
【解説】 　
　　　　小規模事業者持続化補助金に関する問題である。
　　　　小規模事業者持続化補助金とは、小規模事業者が行う販路開拓や生産性向上の取組に要する経
　　　費の一部を支援する制度である。 この制度は、商工会、商工会議所と一体となって経営計画書、補助
　　　事業計画書を作成し、審査を経て採択が決定された後、所定の補助を受けることができる（一般型：
　　　補助上限額50万円（単独申請）、500万円（最大10者までの共同申請）、補助率はともに3分の2）。
　　　　したがって、設問1はエが、設問2はウが正解となる。
　　　第26問
【解答】 （設問1）　ウ　　　（設問2）　ウ
【解説】 　
　　　　小規模事業者経営改善資金融資制度（マル経融資）に関する問題である。
　　　　小規模事業者経営改善資金融資制度（マル経融資）は、小規模企業者が、経営改善のための資金
　　　を無担保・無保証人・低利で融資を受けることができる制度である。商工会・商工会議所の経営指導を
　　　6
ヶ月以上受けたことを前提に、日本政策金融公庫が融資を行う。月受 前 提 、 本 策 庫資う 。
161