H29中小 解答
　　2.支援内容
　　　①戦略策定段階への支援＜「定額補助（空欄B）」：200万円を上限＞
　　　　　　自らの強みを分析し、明確なブランドコンセプト等と基本戦略を固めるため、専門家の招聘、市
　　　　　場調査、セミナー開催などを行うプロジェクトに対し、「１年間に限り（空欄C）」支援を実施する。
　　　②ブランド確立段階への支援＜2/3補助：2,000万円を上限＞
具体的な海外販路開拓を行うため、専門家の招聘、新商品開発、海外展示会への出展等を行　　　　　　具体的な海外販路開拓を行うため、専門家の招聘、新商品開発、海外展示会 の出展等を行
　　　　　うプロジェクトに対し、最大３年間の支援（単年度毎に申請・審査）を実施する。
　　　③プロデュース支援＜定額補助＞
　　　　　　海外現地のニーズ等に詳しい外部人材の活用による、日本文化の特色を活かした魅力ある商
　　　　　材の海外需要獲得に向けた「市場調査、商材改良、PR・流通」まで一貫したプロデュース活動を
　　　　　支援する。
　　　　したがって、設問1はウが、設問2はウが正解となる。
　　　　なお、本事業は、令和2年度に「ＪＡＰＡＮブランド育成支援等事業」に改称され、大幅に内容が変更
　　　された。
　　　第22問
【解答】 （設問1） エ　　（設問2）　ア
【解説】 　
　　　　中小企業倒産防止共済制度（経営セーフティ共済）に関する問題である。
　　　（設問1）
　　　　　中小企業倒産防止共済制度（経営セーフティ共済）は、1年以上継続して事業を行っている中小
　　　　企業者が対象となる。また、担保・保証人は不要。
　　　　　したがって、空欄Aには「1年」、空欄Bには「担保・保証人は必要ありません」が入るため、エが正
　　　　解となる。
　　　（設問2）
　　　　　中小企業倒産防止共済制度では、貸付は無利子だが、貸付を受けた共済金の10分の1に相当
　　　　する額が掛金総額から控除される。
　　　　　また、掛金月額は5,000円から200,000円の範囲内で設定でき、掛金総額の上限は800万円である。
　　　　　したがって、空欄Cには「10分の1」、空欄Dには「800万円」が入るため、アが正解となる。
246