R4中⼩ 問
第27問
 次の⽂章を読んで、下記の設問に答えよ。
 JAPAN ブランド育成⽀援等事業は、海外展開やそれを⾒据えた全国展開のために、中⼩企業者などが⾏
う新商品・サービスの開発・改良、ブランディングや、新規販路開拓などの取り組みに対して補助を⾏う
ものである。
（設問1 ）
 この事業に関する記述として、最も適切なものはどれか。
ア  10 年以内に地域団体商標を出願することが⽀援要件の1 つである。
イ  海外のEC サイトに「ジャパンモール」を設置し、EC 事業者による⽇本の商品の買取販売を⽀援
する。
ウ  海外販路開拓などのプロフェッショナル事業者である「⽀援パートナー」が事業実施を⽀援する。
エ  環境分野に関する投資（グリーン投資）に関する特別枠が設けられている。
（設問2 ）
 ブランディングによる新規販路開拓に取り組んでいるＡ社から相談を受けた中⼩企業診断⼠のＢ⽒は、
Ａ社に対して、JAPAN ブランド育成⽀援等事業を紹介することとした。
 Ｂ⽒のＡ社に対する説明として、最も適切なものはどれか。
ア  1 〜 2 年⽬は3 分の1 補助になります。
イ  3 年⽬は海外の販路開拓を⽬的とし、補助額の上限は3,000 万円となります。
ウ  ⽀援期間は、最⻑5 年になります。
エ  複数者による連携体として共同で応募する場合、1 社ごとに補助⾦の上限額が嵩かさ上げされます。
第28問
 「ものづくり・商業・サービス⽣産性向上促進補助⾦」は、⽣産性向上に資する⾰新的サービス開発・
試作品開発・⽣産プロセスの改善を⾏う中⼩企業・⼩規模事業者などの設備投資などを⽀援するものであ
る。
 この補助⾦の対象となる者は、事業計画を策定し実施する中⼩企業・⼩規模事業者などである。この事
業計画の要件として、最も適切なものはどれか。
ア  売上⾼を年率3 ％以上向上
イ  給与⽀給総額を年率1.5 ％以上向上
ウ  事業場内最低賃⾦を地域別最低賃⾦100 円以上向上
エ  付加価値額を年率5 ％以上向上
19