R3中小 問
第6問
 財務省「法⼈企業統計調査年報」に基づき、2000年度から 2018年度の期間について、企業規模別に
労働分配率の推移と付加価値額に占める営業純益の割合の推移を⾒た場合の記述として、最も適切な
ものはどれか。
 なお、企業規模は⼩規模企業、中規模企業、⼤企業で⽐較する。⼩規模企業は資本⾦ 1,000万円未満、
中規模企業は資本⾦ 1,000万円以上 1億円未満、⼤企業は資本⾦ 10億円以上の企業を指す。労働分配率
は⼈件費を付加価値額で除して算出する。営業純益は営業利益から⽀払利息等を差し引いて算出する。
ア  企業規模が⼤きいほど労働分配率は⾼く、付加価値額に占める営業純益の割合も⾼い。
イ  企業規模が⼤きいほど労働分配率は⾼く、付加価値額に占める営業純益の割合は低い。
ウ  企業規模が⼤きいほど労働分配率は低く、付加価値額に占める営業純益の割合は⾼い。
エ  企業規模が⼤きいほど労働分配率は低く、付加価値額に占める営業純益の割合も低い。
オ
  企業規模で労働分配率と付加価値額に占める営業純益の割合に⼤きな違いはない。
第7問
 中⼩企業庁「中⼩企業実態基本調査」に基づき、中⼩企業の「設備投資の⽬的」についての回答企業
割合を、2017年度について 2007年度と⽐較した場合の記述として、最も適切なものはどれか。
ア  「既存建物・設備機器等の維持・補修・更新」、「既存事業部⾨の売上増⼤」とも 2007年度を
上回る。
イ  「既存建物・設備機器等の維持・補修・更新」、「既存事業部⾨の売上増⼤」とも 2007年度を
下回る。
ウ  「既存建物・設備機器等の維持・補修・更新」は 2007年度を上回り、「既存事業部⾨の売上増
⼤」は 2007年度を下回る。
エ  「既存建物・設備機器等の維持・補修・更新」は 2007年度を下回り、「既存事業部⾨の売上増
⼤」は 2007年度を上回る。
27