R2中⼩ 問
第6問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　厚生労働省「雇用保険事業年報」に基づき、 1981年度から2017年度の期間について、わが国の開業率
と廃業率の推移を見る。開業率は2000年代には緩やかな【　Ａ　】傾向で推移している。廃業率は 1996
年度以降増加傾向が続いたが、2010年度以降は減少傾向で推移している。また、 2010年度以降、開業率
と廃業率の差は【　Ｂ　】傾向にある。
　もっとも、業種別開廃業率
の分布状況を見ると、ばらつきが見られることにも留意する必要がある。
　なお、雇用保険事業年報による開業率は、当該年度に雇用関係が新規に成立した事業所数を前年度末
の適用事業所数で除して算出している。雇用保険事業年報による廃業率は、当該年度に雇用関係が消滅
した事業所数を前年度末の適用事業所数で除して算出している。適用事業所数とは、雇用保険に係る労
働保険の保険関係が成立している事業所数である。
（設問1）
　　文中の空欄ＡとＢに入る語句の組み合わせとして、最も適切なものはどれか。
ア 　Ａ：減少　　Ｂ：拡大
イ 　Ａ：減少　　Ｂ：縮小
ウ 　Ａ：上昇　　Ｂ：拡大
エ 　Ａ：上昇　　Ｂ：縮小
（設問2）
　　文中の下線部について、厚生労働省「雇用保険事業年報」に基づき、製造業、建設業、宿泊業・
　飲食サービス業の業種別開廃業率（2017年度）を比較した場合の記述として、最も適切なものはど
　れか。
ア 　開業率は建設業が最も高く、廃業率は宿泊業・飲食サービス業が最も高い。
イ 　開業率は建設業が最も高く、廃業率は製造業が最も高い。
ウ 　開業率は宿泊業・飲食サービス業が最も高く、廃業率は建設業が最も高い。
エ 　開業率は宿泊業・飲食サービス業が最も高く、廃業率は製造業が最も高い。
第7問
　次の文章を読んで、下記の設問に答えよ。
　中小企業の事業承継を円滑に進めるために、 ①経営の担い手を確保する重要性が高まっている。
　中小企業庁が2016 年に策定した「事業承継ガイドライン」では、事業承継の類型として、親族内承
継、役員・従業員承継、社外への引継ぎの3つを示し、 ②事業承継の形態ごとの特徴を指摘している。
　また、中小企業庁の分析によれば、3つの事業承継の形態に応じて、事業承継した経営者が、後継者
を決定する上で重視した資質・能力や有効だと感じた後継者教育にも違いがある。
　中小企業診断士をはじめとする支援者が、中小企業の円滑な事業承継を支援するためには、事業承継
の形態ごとの、このような特徴や違いも十分に理解したうえで、取り組むことが必要である。
48