H29中小 解答
　　　第8問
【解答】 　（設問1） エ　　（設問2） ア
【解説】 　
　（設問1）
『2016年版中小企業白書』 コラム第2-2-2図① 規模別に見たクラウド・コンピューティングの利用　　　　『2016年版中小企業白書』 コ ラ ム 第 222 図 ① 規模別に見たクラウド コンピュ ティングの利用
　　　状況の推移に関する問題である。
コラム第2-2-2図①を見ると、2009年から2013年の期間について、各年とも中小企業のクラウド・コ
　　　　 ラム第2 2 2図①を見ると、2009年から2013年の期間について、各年とも中小企業のクラウド
　　　ンピューティングの利用割合は大企業に比べ「低い（空欄Ａ）」 。しかし、利用割合は「増加（空欄B）」
　　　基調で推移していることが分かる。
　　　　したがって、エが正解となる。
　（設問2）
『2016年版中小企業白書』 コラム第2 2 2図③ 規模別に見たクラウド コンピ ティングのメリット　　　　『2016年版中小企業白書』 コラム第2-2-2図③ 規模別に見たクラウド・コンピューティングのメリット
　　　に関する問題である。
　　　　コラム第2-2-2図③を見ると、クラウド・コンピューティングのメリットの中で最も多かった回答は、「技
　　　術的な専門知識がなくても導入できる」であることが分かる。
したがって アが正解となる
　　　　したがって、アが正解となる。
236